Как получать все, что хочешь, практически ничего не делая, или Небесная 911
Роберт Б. Стоун, Ирина А. Митрофанова

В детстве все любят сказки. И верят в них. Но в так называемом «реальном мире» сказкам места не остается. А от фантазий взрослому - какой прок?
Но не так давно ученые обнаружили: «фантазирование» в расслабленном состоянии активирует правое полушарие мозга - источник творчества и гениальных решений.
Правое полушарие создает чудесные вещи. Как именно? Автор попытаться объяснить это на научном языке. Но вряд ли вам захочется читать десятки страниц научной таpабаpщины. Зато языком мифов и сказок все объясняется очень просто.
Автор предлагает вам такую сказку, которая поможет сделать все остальные сказки былью.

====================

Предисловие «СКАЗКА - ЛОЖЬ, ДА В НЕЙ НАМЕК»

Предисловие «СКАЗКА - ЛОЖЬ, ДА В НЕЙ НАМЕК»
В детстве все любят сказки. И верят в них.
Когда же люди становятся взрослыми, они начинают относиться к ним по-другому. Считается, что в «реальном», или «материальном», мире для сказок нет места. А от мира фантазии взрослому человеку - какая польза?
Так вот, я вам скажу: польза очень даже ощутимая! Начнем с того, что мир фантазии, мир сказок - это то же, что философы называют «идеальным», «нематериальным», «божественным» миром. И этот мир - источник и основа мира материального, мира нашей повседневной жизни.
У человечества, к сожалению, нет языка, который подходил бы для описания нематериального мира. Нет таких слов ни в одном языке. Вот почему эту безграничную чистую творящую силу - в которой нет ни времени, ни пространства, ни форм - мы называем «неописуемой». Когда мы пытаемся говорить о ней, нам приходится оперировать лишь мудреными научными и богословскими терминами (вроде «архетипов» и «эманации») или символическими образами.
Даже мудрецы-«видящие», описывая «тот мир», всегда вынуждены были изъясняться притчами, говорить об ангелах и архангелах, богах и демонах. В детских сказках эти образы трансформировались во всяческих фей и гномов.
В этой книге я попытаюсь доказать вам, что ангелы и феиреально существуют!
Не так давно ученые обнаружили, что фантазирование[1] в расслабленном состоянии активизирует правое полушарие мозга. Это полушарие творчества, гениальных решений, преодоления ограничений времени и пространства, чудесного проявления «плодов воображения».
Правому полушарию мозга удается совершать замечательные, чудесные вещи. Каким образом? Можно попытаться объяснить это на научном языке. Но вряд ли обычному человеку, не ученому, захочется читать десятки страниц научной «тарабарщины». Зато на языке мифов и сказок все объясняется очень просто.
Я хочу предложить вам такую сказку, которая позволяет сделать все остальные сказки былью.

----------

Глава 1 КАК ВСТУПИТЬ В КОНТАКТ С ДОБРОЙ ФЕЕЙ, КОТОРАЯ ГОТОВА ИСПОЛНЯТЬ ВСЕ ВАШИ ЖЕЛАНИЯ

Глава 1 КАК ВСТУПИТЬ В КОНТАКТ С ДОБРОЙ ФЕЕЙ, КОТОРАЯ ГОТОВА ИСПОЛНЯТЬ ВСЕ ВАШИ ЖЕЛАНИЯ
Вас привлекли эти страницы, потому что вы готовы извлечь из них пользу. Если вы взяли эту книжку в руки, это значит, что сработал закон влечения, такой же неумолимый, как закон гравитации. Закон гравитации - это физический закон. Закон влечения - метафизический. Работу закона гравитации можно наблюдать всегда. Работу же метафизических законов, вроде закона влечения, вы иногда видите, а иногда - нет.
Именно это «иногда-нет» приводит ученых в бешенство. Ученые не любят таких явлений, которые нельзя было бы наблюдать кому угодно, в любое время. Поэтому они предпочитают заниматься физическими законами и делать вид, что метафизических вообще не существует.
Но оставим ученых в покое. Вернемся квам. Благодаря тому, что вы прожили жизнь определенным образом, сейчас к вам попала книга, в которой раскрываются метафизические законы. Для того чтобы вам легче было их понять, в этой книге фигурируют простые, но мощные символы - добрые феи, ангелы, джинны и волшебники.
Давайте рассмотрим пару примеров того, как к человеку, достойному помощи, она приходитс той стороны, из нефизического мира.
В«Волшебнике страны Оз» Дороти попала в ситуацию, когда ей требовалась помощь, и помощь немедленная. Она высказала свою просьбу. Тут же появилась добрая колдунья и удовлетворила эту потребность. Что позволило Дороти стать «избранной»? Очевидно, ее невинность. Она была простодушной. Она не руководствовалась скрытыми корыстными побуждениями.
В«Золушке» в нужный момент появляется добрая фея и помогает бедняжке расстроить планы злых сестер. И все потому, что Золушка - очень добрая. В сказке с самого начала рассказывается о ее доброте.
В вас есть какое-то положительное качество, благодаря которому вы заслуживаете такой же помощи. А это значит, что у вас есть такая же добрая фея, готовая появиться и исполнить ваши желания - причем не одно из трех или десяти, а любые желания, без ограничений.
В этой главе вы войдете в контакт с такой силой - можете называть ее силой «удачи».
Хотя помощь из незримого мира проще всего объяснить на языке сказок, сама эта помощь - не сказка. Это энергия творения, в которой и вы, и я - сотворцы.
Она дает вам возможность:
- Получить столько денег, сколько вам нужно.
- Увеличить свою привлекательность для других людей.
- Ежедневно пожинать плоды удачи.
- Вернуть себе здоровье и даже «отложить» старение.
- Защититься от тех, кто желает вам зла.
- Достичь общественного, делового или политического успеха.
- Покупать и продавать в нужное время.
- Влиять на события на расстоянии.
Джинн подарил Аладдину три желания. Он не ограничил характер желаний, которые мог высказать Аладдин. Так и на вас не накладывается никаких ограничений, когда вы погружаетесь в безграничную сферу творчества и активизируете его колоссальную силу.
Научное обоснование этого сказочного подхода
В этой книге, как мы уже предупредили, широко употребляется сказочная терминология. Некоторые читатели, которые отошли от детства слишком далеко, могут заподозрить, что автор просто инфантилен и глуповат.
Эти подозрения беспочвенны. Я написал более восьмидесяти книг на очень серьезные темы. Это книги о методиках «селф-хелпа»[2] и рациональном использовании интеллекта. Миллионы экземпляров моих работ изданы на пятнадцати языках мира. Я выпускник Массачусетского технологического института, член MENSA (клуба, в который входят 2% людей всего мира с самым высоким коэффициентом интеллекта) и Нью-йоркской Академии Наук.
Так что, поверьте, я не умственно отсталый.
У меня интересная работа, любимая семья, счастливая, наполненная жизнь, много друзей. Мне кажется, я довольно раскованный и компанейский человек.
Тяжело вспоминать, что я не всегда был таким. В детстве я был одиноким, застенчивым, стеснительным, робким и молчаливым мальчиком.
Но у меня есть добрая фея.
Я мог бы выразить ту идею, которая содержится в предыдущем предложении, по-другому. Но мне захотелось поговорить о крайне серьезных и важных вещах на языке сказок, который намного более понятен и прост, чем язык науки.
Хотя совсем без науки обойтись, по-видимому, не удастся.
В своих исследованиях материи современные ученые забрались далеко вглубь мельчайших частичек атома и проникают уже в те микроскопические области, где проходит рубеж «потустороннего мира». Они начинают представлять разум в форме энергетических полей, охватывающих все пространство. Эта энергия проявляется не только в форме озер, гор и степей, но и в форме жизни, денег и любви, и мы называем еетворением.
Во вселенной творение по-прежнему продолжается Нас интересует его способность «устраивать дела» на Земле. Но в то, во что мы верили на протяжении столетий со времен Ньютона, мы перестали верить после открытий Эйнштейна.
Давайте взглянем на некоторые интереснейшие изменения парадигм в системе научных представлений. Сначала приводится старая парадигма Ньютона, а затем заменившая ее новая эйнштейновская парадигма.
Старая Материальный мир состоит из частиц материи, разделенных в пространстве и во времени. Новая Мир состоит из взаимодействующих энергетических полей, частью которых является пространство и время. Старая Разум коренится в мозге, сознание охватывает нервную систему и другие части тела. Новая Разум наполняет весь космос и распространяется за его пределы. Это часть вселенского сознания. Старая Законы природы абсолютны и неизменны. Новая Человеческий разум может изменять законы природы, поскольку мы - их создатели. Старая Мы - человеческие существа, стремящиеся стать духовными. Новая Мы - духовные существа, стремящиеся стать людьми.
Первый экскурс в науку закончен.
Вами управляют, но и вы управляете
Когда я сажусь писать книгу, у меня нет ни малейшего представления о том, как подступиться к предмету. Едва я начинаю писать, ко мне приходят мысли. Я считаю их своими мыслями. Но имею ли я право преподносить их как мои собственные?
Некоторые из них меня удивляют. Как они могут быть моими, если они меня удивляют? Неужели мне помогают? Ответ - «да».
Позвольте мне объяснить эту «помощь» научно. Когда я сажусь писать, то расслабляюсь Порой я даже закрываю глаза, представляя, о чем буду писать в следующем абзаце. Закрытые глаза вызывают расслабление тела. Работа воображения расслабляет ум. В состоянии умственного расслабления, свойственного полету творческого воображения, мозговые волны замедляются и активизируется деятельность правого полушария.
Правое полушарие связывает сознание отдельного человека с мировым сознанием, о котором только что упоминалось в описанииновой парадигмы. Оно - в сфере творчества, поэтому вас посещают свежие творческие мысли.
Это я и имею в виду, когда говорю: «У меня есть добрая фея».
Означает ли это, что меня кто-то ведет, что мною управляют? И да, и нет.
Да, меня ведут, поскольку мысли, которые ко мне приходят, когда я расслабляюсь и погружаюсь в грезы, выбираю не я. Их выбирают и направляют ко мне без меня.
Нет, меня не ведут, поскольку я сажусь за рабочий стол и берусь за перо по собственному выбору; я сам выбираю время, когда писать на данную тему. Я намеренно закрываю глаза и открываюсь потоку этих мыслей.
Точно так же, вступая в общение с доброй феей - что вы сделаете в данной главе чуть позже, - вы контролируете весь процесс от начала и до конца. Хотя прекрасные результаты, которых достигнете, вам неподконтрольны.
При написании этой книги меня вели. Вас ведут, когда вы ее читаете. Цель, ради которой я взялся писать эту книгу, целиком и полностью определена мною, но мысли, которые ко мне приходят, для меня самого удивительны и новы; очевидно, они поступают из некоего «Источника».
Точно так же вы, читая, можете подчеркивать строки или загибать страницы с важной для вас информацией. Здесь вас ведет все та же метафизическая сила, которая дала вам эту книгу в руки в самом начале.
Прежде чем вы будете читать дальше, я предлагаю сделать важное дело.
Закройте глаза, слегка поднимите их вверх и ощутите любовь и признательность к той силе, - какой бы природы она ни была, - благодаря которой эта книга попала к вам в руки. Затем попросите о том, чтобы все, что вы узнаете, пошло вам на пользу.
Вы не сможете читать с закрытыми глазами. Так что отложите пока книгу в сторону. Закройте глаза, почувствуйте любовь, выразите благодарность и просите о пользе.
* * *
Мартин осматривал новые, только что разгруженные автомобили. Среди них был один, который приглянулся ему и его жене. Но им была нужна машина определенного цвета, а Мартину, кроме того, требовался специальный багажник, чтобы можно было перевозить лодку.
«Нам придется заказывать, и это затянется недели на две», - сказал торговец.
«Заказывайте», - ответил Мартин.
В это время Мартин уже работал со своей крестной - доброй феей, - оказывая людям дополнительные бесплатные услуги в своей фирме, и замечал, что с ним случаются неожиданные приятные вещи. Несколько дней спустя ему позвонил торговец автомобилями.
«Приезжайте-ка поскорее».
Когда Мартин приехал, перед ним стояла точно та машина, которую он заказывал, и того самого цвета, который хотели они с женой. Но самое главное - она была укомплектована багажником для лодки!
* * *
Феи-крестные, джинны и прочие мифические волшебники всегда оставляют за собой право отказать вам в просьбе, если они считают ее по той или иной причине необоснованной.
Помните рассказ о малышке, родители которой подслушали, о чем она молилась перед Рождеством? Она просила Санта-Клауса о двенадцати куклах. Естественно, они купили ей только одну куклу. На Рождество, когда девочка открыла все подарки и увидела только одну куклу, на малышку было жалко смотреть.
«Что случилось, милая? - спросила ее мама. - Неужели Санта-Клаус забыл тебе прислать то, о чем ты просила?»
«Он не забыл, - ответила девочка. - Он просто сказалнет».
Как всегда получать «с той стороны» ответ «да»
Хотя мы еще не рассказали вам о простой процедуре установления контакта с вашей доброй феей, сейчас самое время поговорить о том, как всегда заручаться ответом «да» на любую вашу просьбу. Почему бы прямо сейчас не начать следить за своим метафизическим банковским счетом? Делается это так.
Начните отслеживать свои мысли и чувства. Те, что унылы, гнетущи, мрачны, - это мысли негативные. Это расходы, снимаемые с вашего метафизического банковского счета.
Мысли приподнятые, радостные, наполненные любовью - это депозиты на ваш счет.
Поскольку наши действия определяются нашим мышлением, вы замечаете, что при позитивном характере мыслей ваша жизнь улучшается. Каждый ваш день становится более плодотворным и заполненным полезными делами и творческой деятельностью.
Наблюдайте, как стремительно увеличивается ваш банковский баланс!
Все великие учителя в истории человечества обучали своих последователей, как жить лучшей жизнью Все они владели тайнамитой стороны.
Будда учил не привязываться, чтобы не страдать от жадности и разочарования Моисей обучал законам праведной жизни Лао-цзы учил жить в гармонии. Христос учил всех прощать. Он также призывал искать, по его словам, «Царство в нас самих», под которым, как мы можем только догадываться, надо понимать медитативное состояние, где «если поступаете по воле Божьей, все остальное приложится».
Наш мир далек от совершенства. Как и животные - агрессивные не только потому, что вынуждены сражаться за место «у кормушки», но и из-за «рефлекса защиты своей территории», который побуждает их защищать и расширять свои владения, - человечество движимо теми же инстинктами. Люди стремятся заполучить самую привлекательную жену, самый роскошный дом, самую модную машину. Предприниматели борются за расширение своих рынков. Фермеры - за расширение посевных площадей. Политики - за увеличение электората.
Даже у различных религий проявляется «рефлекс защиты территории», когда они борются между собой за паству. А ведь такая борьба часто приводила к войне.
Учителей мало кто понимал, а потому и мало кто за нимипо-настоящему следовал. Религии в основном создавались вокруг их личностей, а не их учений.
Все они учили, что есть творческий мир, который мы ныне называемтой стороной, и все они знали о нем самое главное, то, что остается в значительной мере тайной для всех нас. И это «самое главное» заключается в том, что
«Та сторона» на самом деле находится по эту сторону
Сначала появиласьта сторона. Это источник мира. Творение - это извечная цель и деятельностьтой стороны. Оно происходит по всей вселенной и даже под нашим носом.
В результате творения наша планета ежедневно изменяется. Сдвигаются и раздвигаются участки земной коры. Разрушаются горы и возникает все больше равнин. В океане появляются новые острова.
И вы, и я способствуем этому процессу. Мы не сдвигаем горы, но мы строим города. Мы придумываем способы сделать нашу жизнь лучше.
Новые впечатления повышают порог нашего восприятия и раздвигают горизонты сознания. Межличностные отношения, некогда жесткие и напряженные, становятся более теплыми и любящими.
Все это - тоже творение. Оно помогает совершенствовать творение Создателя. Мы - сотворцы. Мы и Создатель - в одной лодке. Создатель - с нами, на нашей стороне.
Не удивительно, что ангелы нам помогают, джинны реализуют наши потребности, а феи исполняют наши желания.
Недавно в нескольких телевизионных шоу представляли работу ангелов, помогающих людям. В процессе спасения жизни они часто воздействуют на фотопленку и оставляют эфемерное доказательство своего присутствия.
Но если ваше внимание сосредоточено на зримой части с физическими доказательствами, вы рискуете пропустить главную часть. Лучше переключите свой интерес на незримую часть. Подумайте о чувстве уверенности и поддержки, которые вы можете испытывать, соприкасаясь стой стороной.
В самом деле, опираясь на то, что вы пока узнали в этой главе отой стороне, кого вы жалеете больше:
а) человека, у которого нет зримой поддержки, или б) человека, у которого нет незримой поддержки?
Естественно, последнего, ибо он больше нуждается в помощи.
Дверь в незримый мир
Существует ли зримая дверь в незримый мир?
Чтобы ответить на этот вопрос, я прошу вас закрыть глаза и представить себе дверь. Отложите книгу и сделайте это сейчас.
Дверь, которую вы только что себе представили, - это дверь в незримый мир. Скоро я буду вам рассказывать, как эту дверь открывать и как с ее помощью входить в контакт стой стороной.
Вы можете подумать, что это не настоящая дверь «Я ее просто выдумал». Что ж, вы слушали своих родителей и учителей, которые вам говорили, что «все это твои выдумки», и, значит, ерунда. Не вините их. Они были прилежными учениками своих родителей и учителей, которых, в свою очередь, этому учили их родители и учителя, и так далее, из поколения в поколение.
Воображение - это предпосылка создаваемой реальности. Начинайте учить этому детей уже сейчас. А еще лучше, начинайте им это показывать.
Не вините себя, если вам тяжело дается эта концепция «воображаемой двери». Если бы она воспринималась всеми легко, наш мир был бы намного лучше. И причина этого в том, что вы войдете в контакт с тем источником, из которого вышли. Вас будут постоянно направлять Создатель и множество его помощников. Вообще говоря, вы и так состоите в контакте, когда произносите молитву, стучите по дереву, сыпете соль через плечо или скрещиваете пальцы. Эти методы не всегда срабатывают, но они работали бы всегда,если бы вы представляли себе, что они работают.
Допустим, что вы человеческая душа в незримом мире, ищущая вход в видимый мир материальных человеческих тел. Вашей дверью был бы зародыш, формирующийся в женской утробе. С другой стороны, если бы вы были доброй феей в незримом мире, которая пытается выполнять свою работу и помогать в физическом видимом мире человеку, который в ней нуждается, то попасть в этот мир вам было бы намного проще. Вы бы создали свою собственную дверь при помощи… К сожалению, я не добрая фея и пребываю в полном неведении относительно того, как они это делают. Но они это делают.
Они делают это, когда вы представляете себе дверь в незримый мир и…
Как открыть дверь в незримый мир То, что следует за «и», очень важно: …и, желая помощи, верите, что она уже на пути к вам.
Воображать дверь - действие статическое. Дверь просто стоит. Закрытая. Вам надо представить, как она открывается, визуализировать идущую к вам помощь и увидеть, что ваши потребности удовлетворяются. Все это уже не статика. Это динамика. Действие.
По ходу этой книги я буду давать вам инструкции по динамичному применению вашего воображения для получения помощи от ангела-хранителя и доброй феи. Эти инструкции я называю Планами Действий.
Каждый План Действий не толькооткрывает дверь, из-за которой вы получаете помощь, но и направляет эту помощь из-за двери в вашу жизнь.
* * *
Уолтеру требовались три тысячи долларов, чтобы выкупить заклад, иначе он рисковал лишиться дома. Имея на руках жену и троих детей, учеников начальной школы, он не мог вынести даже самой мысли о такой потере. Я порекомендовал ему План Действий, который мог помочь. Когда Уолтер его прочитал, то согласился, что План Действий кажется подходящим для решения его финансовой проблемы; он немедленно приступил к выполнению инструкций. Примерно через две минуты он закончил. Открыл глаза. Нет, перед ним не стоял джинн с тремя тысячами долларов. Комната выглядела такой же, как и прежде. Мало того, на протяжении двух недель вообще ничего не происходило, за исключением того, что стремительно приближался последний срок выплаты задолженности по закладной.
В конце второй недели его жена решила сделать уборку на чердаке. Он был забит старыми коробками, памятными вещами и бесчисленными фотоальбомами, оставшимися от ее родителей. Листая альбом за альбомом и разбираясь, что за люди изображены на фотографиях, она наткнулась на следующий альбом, но уже не с фотографиями, а с почтовыми марками. Очевидно, кто-то из родителей коллекционировал марки. Ни Уолтер, ни его жена никогда не интересовались марками, поэтому они взяли альбом и отнесли его к профессиональному филателисту. Они были бы рады любой, даже самой минимальной сумме за эту коллекцию. Ушли же они от скупщика с тремя с половиной тысячами долларов!
* * *
Что это было? Чудо, которое спасло их дом? Или добрая фея?
Что можно сделать для себя, выполняя Планы Действий
Планы Действий, изложенные на этих страницах, выстроены стратегически. Каждый последующий основывается на предыдущих.
Если вы будете перескакивать, то результат будет такой же, как если толочь воду в ступе. Так вы ничего не добьетесь. Но если будете выполнять их в предлагаемом порядке, то каждый из них продвинет вас на один шаг вперед по Пути, повышая ваши метафизические или магические) силы.
Сегодня многие ученые присматриваются к метафизике, поскольку их исследования открывают ее новое понимание. Квантовая физика демонстрирует ранее не допускавшуюся возможность «действия на расстоянии». Доказано, что сознание и убеждения ученых влияют на исход экспериментов. Тем самым опровергнуто самое стойкое старое убеждение ученых, а именно то, что они - всего лишь сторонние наблюдатели.
Снова и снова ученые видят, как их собственные представления изменяют эксперименты в «заданном» направлении. Я помню, как это происходило полвека тому назад. В то время, когда бушевали споры о том, считать ли свет волной или частицей, я учился в Массачусетском технологическом институте.
Проводился стандартный опыт, в котором свет пропускался через щель. Если свет - это волна, то по другую сторону щели он должен был разлагаться на множество маленьких волн. Если свет - это частица, то по ту сторону щели должно было сформироваться световое пятно треугольной формы с вершиной у самой щели.
Для ученых, предполагавшихволновой результат, свет разложился на волновые составляющие. Для ученых же, рассчитывавших накорпускулярный результат, свет сформировал треугольное пятно.
А что, если ученые творческой силой своего сознанияневольно предопределяли исход опыта?
* * *
Покойная целительнща Ольга Уоррелл - более близкий по времени и драматичный пример того, как сознание ученых влияет на исход экспериментов. Ее способности подвергали тестированию в Стэнфордском исследовательском институте, когда она поразила ученых способностью воздействовать на камеру Вильсона. В камере Вильсона следы космических лучей, проникающих в атмосферу, регистрируются в виде снопов искр. Ольга демонстрировала способность вызывать сноп искр в камере по своей команде.
«А могли бы вы сделать это на расстоянии?» - спросил ее один из научных сотрудников.
«Я еду домой, - ответила она. - Позвоните мне завтра вечером».
Ольга жила в семистах милях от Стэнфорда. Никто не имел в виду такого огромного расстояния, но все согласились. Когда ей позвонили, она сказала: «Сообщите когда».
«Прямо сейчас, Ольга».
В-ж-жик! В камере Вильсона вспыхнул сноп искр. Дважды она повторяла этот эксперимент по сигналу.
«Ольга, нам бы хотелось, чтобы это увидели несколько наших коллег. Нельзя ли позвонить вам завтра в это же время?»
Она согласилась.
На следующий вечер, когда Ольге подали сигнал, перед камерой стояли двое унылых, скептично настроенных ученых. «Давай, Ольга». Затем снова: «Ну же, Ольга».
«Я работаю», - заверила она. Но в камере ничего не происходило. Оба скептика переглянулись, как бы говоря друг другу: «Чушь», - и ушли.
Едва они ушли, Ольга снова обрела способность воздействовать на камеру.
* * *
Сознание двоих скептиков, не веривших в то, чтоэто возможно, было в такой же мере составной частью эксперимента, как и сама Ольга. Двое против. Один - за. Большинство против.
Когда вы программируете себя в соответствии с Планами Действий, то меняете свою жизнь. Ваше сознание оплодотворяется новыми перспективами, чудесными дарами и счастливыми событиями.
Вы начинаете исполнять свою роль сотворца.
Вот общее направление деятельности, задаваемое Планом Действий:
- Выполните релаксацию и настройте воображение.
- Представьте себе дверь в нефизический мир.
- Мысленно откройте эту дверь и войдите.
- Изложите свою проблему.
- Просите о решении проблемы.
- Выходите обратно, оставляя дверь открытой.
- Завершайте сеанс, зная, что решение придет.
Конечно, это лишь общее описание того, что вам предстоит делать. Будьте готовы к выполнению дополнительных техник, благодаря которым ваши действия станут более эффективными, а прекрасные результаты - более ощутимыми. Будьте также готовы к введению дополнительных шагов для решения более сложных проблем.
В любом из Планов Действий вы сначала выполняете «Основные этапы релаксации», перечисленные на стр. 30-31. Для углубления релаксации вы можете воспользоваться указаниями которые даны курсивом.
Кроме того, во всех Планах Действии после релаксации вы выполняете «Основные этапы сеанса управляемого воображения», перечисленные на стр. 32-33. Дополнительные указания также даны курсивом.
Основные этапы релаксации и следующие за нимиОсновные этапы сеанса управляемого воображения указываются в Планах Действий этой книги только инструкциями.
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
Вы должны помнить, что каждая из этих простых инструкций подразумевает этапы, описанные на стр 30-33.
Включайте воображение для активизации мистических сил
Ваш естественный способ расслабления и соскальзывания в состояние «свободного полета воображения», вероятно, будет соответствовать желаемым результатам. Новероятно не значит «обязательно», асоответствовать не значит «идеально подходить». Так что с самого начала поговорим о некоторых техниках.
Все мы склонны погружаться в грезы в ожидании какого-либо события. Например, пока вы ждете, когда закипит вода в чайнике, или придут гости, или ваше имя произнесут в приемной, или выйдут в эфир пятичасовые новости. Такого рода «место и время» вполне приемлемы, когда речь идет об обычных фантазиях, но не совсем подходят для «сеанса управляемого воображения» при выполнении любого из Планов Действий.
Чтобы получать незримую помощь, о которой вы просите, надо выполнять Планы Действий именно с этой целью. То есть для получения помощи, а не из праздного любопытства. Нужно обязательно делать это в такое время и в таком месте, где вы не будете отвлекаться на более «земные» дела.
Выберите время и место, где вам не будут мешать в течение одной-пяти минут, необходимых для выполнения Плана Действий. Прекрасное время - после подъема утром или перед отходом ко сну вечером. Прекрасное место - ваша спальня. Вам нужно сесть удобно, закрыть глаза и настроить воображение.
Обычно, когда вы едете в автомобиле или в автобусе, воображение включается спонтанно. Проходят минуты, вы осознаете, что забылись, и часто спешите удостовериться, в ту ли сторону повернули, не проехали ли свою остановку. Вы осознаете, что прокручивали в мыслях поездку, которую собираетесь совершить, встречу с другим человеком или успех какого-либо вашего предприятия.
Это естественное воображение. Оно включается спонтанно и само выбирает свой курс. Но это не то воображение, которого требует План Действий. Воображение, которое активизирует помощьс той стороны , должно быть управляемым. Управляете воображением вы. Вы настраиваете свое воображение в том направлении, которого требует цель конкретного Плана Действий.
Если вы интересуетесь, каким образом работа воображения способна принести вам здоровье, деньги, любовь и удачу именно сейчас, хотя никогда не делала это прежде, - это значит, что вы уже почти знаете ответ.Управление - вот элемент, которого ваше воображение вплоть до сегодняшнего дня было лишено. Второй, тоже доныне отсутствовавший элемент:Цель. Фантазирование, пока вы дожидаетесь появления автобуса, - это не что иное, как способ убить время; погружение в грезы, пока учитель что-то пишет на доске, - один из способов избежать скуки; работа воображения во время отдыха в гостиной - способ умственного расслабления.
Управляемое воображение - это открытие совершенно нового мира. Оно преобразит вашу жизнь.
Расслабляйтесь для повышения эффективности управляемого воображения
В каком-то смысле вы начинаете управлять и собственной релаксацией. Этот процесс было бы не совсем правильно называть «управляемой релаксацией», так как само словоуправление подразумевает нечто, совершенно противоположное понятиюрасслабления. Пожалуй, лучше говорить о методе достижения состояния релаксации, чем об управлении релаксацией.
Во всех человеческих культурах существуют различные методы целительства - целостного подхода к лечению болезней. Основной процедурой в большинстве случаев является релаксация - психическая физическая либо и та, и другая. Упомяну лишь несколько современных методов терапии на основе релаксации:биофидбэк[3] , Техника Александера[4] , гипноз, аутогенная тренировка, Метод Фельденкрайса[5] .
Почему глубокая релаксация считается необходимой предпосылкой для установления лучшей связи между сознанием и телом? Прежде всего потому что релаксация замедляет мозговые волны. Когда мозговые волны замедляются, правое полушарие мозга - обычно незадействованное - становится активным.
Перечитайте этот абзац дважды: правое полушарие - это наш канал в творческий мир. Мир творчества находится там, где обитает весь «персонал» Творца - ангелы, феи, эльфы, джинны, волшебники.
Когда вы расслабляетесь, то достигаете такого психического состояния, в котором ваш разум способен распахнуть дверь в незримый мир.
Как выполнять релаксацию? Хотя я и провожу сотни семинаров во всех уголках мира, главным авторитетом в этом вопросе для вас должен быть не я Главный ваш учитель - вы сами. Позвольте мне перечислить основные этапы, общие для большинства методов релаксации, а затем добавить к ним несколько дополнительных предложений, которыми вы, возможно, захотите воспользоваться они даны курсивом).
Основные этапы релаксации.
1. Сядьте удобно.
2. Спокойно закройте глаза.
3. Выполните несколько глубоких дыханий.
4. Снимайте напряжение в теле, постепенно расслабляясь с головы до пят. Считайте в обратном порядке от 20 до 1. Расслабляйте поочередно каждую мышцу от головы до пальцев ног.
5. Ощущайте все большую и большую тяжесть в теле по мере выполнения техники.Используйте аффирмации (позитивно-программирующие утверждения) - например: «С каждым разом я расслабляюсь все глубже и быстрее».
6. Представляйте себе образы, которые вызывают у вас расслабление. Вспомните место, где вы бывали и которое оказывает на вас расслабляющее действие, представьте себя там.
Внимательно ознакомьтесь с основными этапами. Этот метод релаксации, позволяющий обратиться за реальной помощью, представляет собой стандарт обращения к королеве фей.
Управление воображением
Описанные выше инструкции по входу в состояние релаксации, а также следующие ниже инструкции по проведению сеанса управляемого воображения - это заветный пароль, открывающий дверь в незримый мир, из которого к нам приходит удивительная помощь.
Выполняя эти шаги наряду с конкретными дополнительными шагами, указанными в каждом Плане Действий, вы открываете «замок с секретом» на двери в Волшебный Город.
Это все равно что открыть сейф, в котором хранятся сокровища всей вашей жизни. И все потому, что мы теперь знаем: управляемое воображение ведет в истинную реальность. Вы действительно создаете то, о чем «фантазируете» в ходе сеанса управляемого воображения.
Сейчас я перечислю основные этапы сеанса управляемого воображения, открывающие дверь для помощи из незримого мира, и дополнительные шаги, обозначенные курсивом, которые позволят упрочить достигнутые результаты.
Основные этапы сеанса управляемого воображения
1. Мысленно проанализируйте проблему, для решения которой вы обращаетесь за помощью.
Сжато изложите суть проблемы упомянув о подробностях. Выделите основную потребность (например, деньги).
2. Мысленно подтвердите свою веру в то, что вы получите ощутимые результаты от того, что вы сейчас делаете.
После ряда сеансов выберите один, в котором вы действовали успешно от начала и до конца. Его и воспроизводите.
3. Мысленно представьте себе красивую дверь, ворота или портал. Знайте, что эта дверь отделяет наш физический мир от его источника - творческого мира.
Чем больше позолоты, резьбы и орнаментов из драгоценных камней вы способны увидеть на этой двери, тем лучше.
4. Ощутите любовь к этой двери и к миру, который открывается за ней.
Чем более подлинно чувство любви, которое вы испытываете, тем гарантированнее отклик.
5. Осветите эту прекрасную дверь ярким белым светом.
Наблюдайте этот яркий белый свет и, применяя воображаемый реостат, еще больше увеличьте его яркость.
6. Идите к двери в полной уверенности, что она распахнется, когда вы приблизитесь. Так и происходит.
Если дверь остается закрытой, значит, вы чувствуете себя недостойным. Придется начинать с самого начала. На этот раз после релаксации простите самого себя.
7. Представляйте, как за дверью открывается сказочная страна с башнями, храмами и дворцами.
Запечатлев в памяти образ этого волшебного города, сделайте его фоном. Теперь следует выполнить действия, которые перечислены в Плане.
Ваш первый План Действий: как привлечь к себе «сверхплановые» деньги
Этот План Действий довольно быстро привлекает в вашу жизнь деньги, не запланированные вашим бюджетом.
Одна женщина после выполнения Плана в тот же день нашла на улице двадцатидолларовую купюру.
Молодой человек на той же неделе получил неожиданный возврат уплаченного налога в размере ста пятидесяти долларов.
Писатель в течение трех недель получил заказ на пять тысяч долларов.
Женщина, продававшая недвижимость, которой не удавалось заключить ни одной сделки в течение многих месяцев, за три дня заработала комиссионные в размере трех тысяч долларов.
* * *
Разрешите посвятить вас в подробности истории этой женщины, работавшей с недвижимостью. Маргарет была более или менее удачливой, но чуть ли не в течение целого года переживала «глухой период». Ситуация на рынке изменилась, спрос упал и появилось много конкурентов.
Когда Маргарет обратилась ко мне за метафизической поддержкой, она чувствовала себя подавленной. Я понимал, что сейчас она не в силах представить, как перед ней распахивается дверь в творческое царство, и еще менее способна ощущать любовь или посылать свет. Поэтому прежде, чем провести ее через План Действий, который я предлагаю вашему вниманию сейчас, мне пришлось немного поднять ее настроение и создать более оптимистичный душевный климат.
Через три дня, в течение которых она выполняла План Действий, ей позвонил клиент, которому она показывала дом десять недель тому назад. Тогда он предпочел покупать дом где-то в другом месте.
«Это опять я, - сказал он. - Если тот дом по-прежнему продается, я согласен его купить по той цене, которую вы просите».
Продажа означала получение столь необходимых для Маргарет трех тысяч долларов комиссионных и благоприятный поворот в ее карьере.
* * *
Прочтите эти инструкции много раз, чтобы они стали для вас привычными. Можете попросить, чтобы друг или родственник - непременно ваш единомышленник - зачитывал вам этапы процедуры во время ее выполнения, но все же лучше, если вы будете выполнять ее самостоятельно.
Подготовьте себя ментально. Избавьтесь от всяких мыслей о своих финансовых проблемах. Мысленно настройтесь «принять» безграничное богатство. Практикуйте поэтапную релаксацию в соответствии с инструкциями, данными на стр. 30-31. Кроме того, практикуйте сеансы управляемого воображения в соответствии с инструкциями, данными на стр. 32-33. Как только вы освоите приемы релаксации и управляемого воображения, приступайте к выполнению Плана Действий, если вам требуются дополнительные деньги.
План Действий для получения дополнительных денег
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Мысленно откройте дверь и войдите.
4. Четко заявите, что вам нужно больше денег.
5. Просите о помощи.
6. Положите на колени купюру достоинством в один доллар или выше, которой вы запаслись при подготовке к выполнению действий по Плану.
7. Оставаясь по-прежнему с закрытыми глазами, визуализируйте шар света примерно в тридцати сантиметрах над вашей головой. Увеличьте яркость света. Разрешите этому светящемуся шару медленно погрузиться в вашу голову постепенно спускаясь вдоль тела вниз, пока он не достигнет уровня солнечного сплетения (над пупком). Теперь осветите лучом света, выходящим из вашего пупка, денежную купюру. Наблюдайте, как деньги начинают пылать, заряжаясь энергией. Погасите луч. Представляйте, как деньги уходят и пропадают из виду. Подождите мгновение. Теперь наблюдайте возвращение потока денег. Смотрите, как пространство вокруг вас заполняется бесчисленными денежными купюрами. Медленно поднимайте светящийся шар вдоль тела вверх, возвращая в исходную точку над вашей головой Приглушите свет шара. Представьте, что вы выходите обратно за дверь и возвращаетесь к своему стулу, - оставьте дверь распахнутой. Откройте глаза.
8. Потратьте купюру или разменяйте ее в течение двадцати четырех часов.
Почему богатые богатеют, а бедные беднеют
Деньги - это символ достатка. Возможно, после любви самым главным предметом заботы людей является приток и отток денег в их жизни. Наблюдается странное явление, богатые становятся все богаче, а бедные - все беднее. Этот факт признавался даже в те далекие времена, когда писалась Библия.
Теперь вы понимаете, с чем связана эта видимая несправедливость? Воображение бедняка рисует его бедность и трудности завтрашнего дня. Поскольку воображение - это процесс созидательный, то грезы бедного человека, вызванные постоянным беспокойством, укрепляют его бедность. В то же время воображение богатого человека рисует совсем другие картины. Он считает свои деньги и продумывает все варианты использования растущего богатства. Таким образом, благодаря характеру своего творческого воображения богатый человек укрепляет и приумножает свое богатство.
Энергия сознания - это реальная энергия. Ее часто называют психотронной. Когда в состоянии релаксации ваше воображение активно, психотронная энергия фокусируется на предмете ваших мысленных образов. Это творческая энергия.
Таким образом, вы создаете в реальности то, что рисует ваше воображение.
Начните прямо сейчас, в состоянии релаксации, избавляться от беспокойства, пессимизма и прочего негативизма. Выходите на свой Путь.
Начинайте заводить духовных друзей в незримом мире. Делайте это по наитию, спонтанно. Силы незримого мира укрепляются вашей надеждой и верой, любовью и признанием.
А когда укрепляются они, укрепляетесь и вы.

----------

Глава 2 КАК СБРОСИТЬ ЛИЧИНУ БЕЗОБРАЗНОГО ЧУДОВИЩА И ЯВИТЬ ВНУТРЕННЕГО СКАЗОЧНОГО ГЕРОЯ

Глава 2 КАК СБРОСИТЬ ЛИЧИНУ БЕЗОБРАЗНОГО ЧУДОВИЩА И ЯВИТЬ ВНУТРЕННЕГО СКАЗОЧНОГО ГЕРОЯ
Помните сказку«Красавица и Чудовище»[6] ?
По ней снят очень популярный мультфильм. Красавица встречается с безобразным Чудовищем, заблудившись в его замке. Он влюбляется в нее, а отпуская на волю, говорит, что умрет, если она не вернется. Дома красавица вспоминает свое обещание вернуться. Когда она возвращается, то застает Чудовище умирающим.
«Не смотри на меня, - шепчет он, отворачиваясь. - Я так уродлив».
«Прошу тебя, не умирай, - говорит красавица, взяв в руки его лапу. - Я люблю тебя». Ее слезы капают на его косматый мех.
Когда она открывает глаза, нет больше ни когтей, ни жесткого меха чудовища. Вместо этого она держит за руку прекрасного юношу.
«Давным-давно меня заколдовала злая ведьма, - рассказывает он. - Она превратила меня из наследного принца в безобразное чудовище. Злые чары могли рассеяться только в том случае, если бы меня от всей души полюбила добрая и честная девушка».
Вскоре красавица выходит замуж за принца и живет с ним счастливо до самой смерти.
Задумавшись о морали этой сказки, вы без труда поймете, что доброта и честность - это качества, обладающие духовной силой, а любовь вообще способна творить чудеса.
Доброта, честность и любовь. Категории, способные открыть дверь в незримый мир волшебства.
Планы Действий, изложенные на этих страницах, - это впечатляющие примеры способности разума возвращаться туда, откуда он вышел и где по сей день остаются его корни. Возвращаться, чтобы вызвать изменения в физическом мире. Какими бы величайшими ни были эти прикладные способности разума, они не срабатывают, когда речь идет о нанесении вреда, создании проблем, причинении зла или управлении людьми против их воли.
Они работают - и работают прекрасно, - оказывая поддержку тем, кто добр, честен и умеет любить.
Не путаем ли мы реальное с нереальным?
Притчи, которые рассказываются детям на ночь, сказки и мифы - все это способы активизировать мышление, чтобы оно совершило гигантский скачок в реальность.
Да-да, вы все правильно поняли. Реальный мир - это причина, порождающая наш физический мир. Это творческое царство. Это истинная реальность. Поистине, это гигантский скачок в творческое, причинное царство. Когда мы в него попадаем, у нас нет адекватных слов для его описания. Но именно этот мир - реальный.
Нереален как раз наш феноменальный мир - мир небоскребов, реактивных самолетов, вареных омаров и политиков. Вещества, его составляющие, сами состоят из атомов, а атомы, в свою очередь, - это чистая энергия.
Стул, на котором вы сидите, кажется твердым, но фактически это энергия в пространстве. Цвет, в который выкрашена стена перед вами, например светло-голубой, - это не истинная реальность. Цвет стены может быть каким угодно, только не голубым. Она кажется голубой, потому что поглощает все длины световых волн, за исключением длины волны, соответствующей голубому цвету. Она отражает голубые лучи, поэтому вы и видите стенку голубой. В действительности она не голубая и вовсе не такая твердая, какой вам кажется.
Есть и другие способы заставить разум совершить гигантский скачок в причинное, творческое царство - грезить, сидя у журчащего ручья или созерцая закат солнца. Так вы, возможно, заметите отблеск реальности. Но, попытавшись обсудить это со своим супругом или лучшим другом, вы не сумеете адекватно и всестороннее оценить свое переживание, в каких бы словах, исполненных самого глубинного смысла, вы его ни описывали.
Не существует точных слов для божественных ощущений, которые, по счастью, выпадают на нашу долю в какие-то мгновения. Когда мы пытаемся их описать, эти мгновения трансформируются, чтобы точнее «вписаться» в слова. И без того мимолетное, волшебное мгновение полностью разрушается словами. Мы вынужденно возвращаемся к привычной реальности нашего физического мира с его понятиями «горячее» и «холодное», «твердое» и «мягкое», «приятное» и «противное».
Мы загипнотизированы физическим миром. Чем глубже мы втягиваемся в круговерть его падений и взлетов, тем дальше нас отбрасывает от башен, дворцов и храмов фантастического мира за волшебной дверью.
Как укрепить реальность мира грез
Австралийские аборигены помнят, что их предки знали способ медитации, который называется «Время Сновидения»[7] . Сказки о Времени Сновидения сохранились до нашего времени.
Во многих из этих сказок прослеживается поразительное сходство с историями из Библии, а также религий или фольклора других культур и стран. К примеру, Прародитель, Создатель, говорил с аборигенами из ствола огромного дерева, призывая их вернуться на путь добродетели. Это напоминает историю, в которой Яхве, Создатель, обращается к Моисею из объятого пламенем куста, призывая того помочь своему народу вернуться к законам праведности.
Время Сновидения у аборигенов было временем, когда они «уходили» от зримого мира и «входили» в гармонию с незримым миром, его сотворившим. В том мире аборигены находили возможности достигать поставленных целей с помощью некой таинственной силы, наделявшей ловкостью, духовной стойкостью и удачливостью.
С тех пор прошли тысячелетия, но управляемое вами и мной воображение способно приносить столь же хорошие плоды. Мы можем подключаться к силам творения - назовите их колдуньями, феями, джиннами, волшебниками, прекрасными принцами или даже Богом - и вызывать мгновенное превращение энергии в материю, способствуя фантастическому процветанию.
Вы укрепите реальность волшебного мира грез, совершая добрые и честные поступки, диктуемые любовью.
Вы укрепите реальность волшебного мира грез, желая, надеясь и веря.
Вы укрепите реальность волшебного мира грез, активно воображая, как сделать лучшим мир, в котором мы живем, и достойно проходя через все испытания, выпавшие на вашу долю.
Чем реальнее для вас мир грез, тем реальнее его дары
В горах Колумбии (Южная Америка) живет одно племя аборигенов Они ушли в горы сотни лет назад, когда их земли завоевывали испанцы. Они никого к себе не пускали и почти не пользовались благами цивилизованного мира. Их называют мамас.
Подступая все ближе и ближе, цивилизация оказывала губительное воздействие на окружающую среду и коренным образом изменила земли мамас. Поэтому они решили допустить к себе телеоператоров и журналистов, чтобы люди услышали их предостережение «младшему брату». Предостережение было такое: уважайте природу и ее законы!
Кульминационным моментом интервью стало откровение о том, что, оказывается, время от времени мамас требуют, чтобы будущая мать удалялась рожать ребенка в темную пещеру. Малыш растет в этой пещере и до восьми-десяти лет не знает о существовании внешнего мира.
Ребенок, который выходит из пещеры, отличается от всех остальных детей. Не загипнотизированный физическим миром, он остается детищем мира нефизического. Он по-прежнему связан с Творцом. А это значит, что этот ребенок ведает всякую мудрость: «Этот куст лечит желудок», «Этот лист лечит сердце», «Это растение утоляет боль».
Такой ребенок не только природный целитель, - он обладает безошибочным чутьем, поразительной интуицией и даром пророчества.
Изолируя растущего ребенка от жизни в материальном мире, мамас создают гения. И все потому, что растущее дитя защищено от программы ограничения, которая навязывается всем людям с детства: ограниченного здоровья, ограниченной вероятной продолжительности жизни, ограниченного богатства, ограниченного знания и ограниченной любви.
Каждый из нас может перепрограммировать себя. Мы все способны приступить к восстановлению нашей изначальной программыбезграничности. Любому из нас по силам привести в гармонию физический и духовный миры.
Это цель следующих двух Планов Действий. Первый приведет вас к этому слиянию сознания. Второй предоставит вам официальное членство в Чертогах Изобилия.
Как мечтать о невозможном и сделать его возможным
Если бы ваше сознание слилось с сознанием, которым наполнен невидимым мир, и если бы ваше ограниченное сознание обучили заново, внушив, что это мир неограниченных возможностей - касается ли это денег, путешествий или любви, - то вы стали бы непобедимым и способным достичь всего, чего пожелаете.
Если вы допускаете, что, возможно, являетесь частичкой великого мирового сознания, заполняющего космическое пространство, это еще не все. Возьмем покойного Уолтера Рассела. Как один из ведущих физиков, он был среди первооткрывателей тяжелой воды Это открытие положило начало атомной эре. Он был дипломированным архитектором, спроектировавшим здания на Манхэттене. Он был скульптором, вылепившим портреты трех президентов. Кроме того, он был поэтом, писателем, философом, композитором и учителем. Биограф Рассела называл его «человеком, приобщенным к тайнам Вселенной».
В последние годы жизни он жил с женой в замке в горах Шенандоа в Вирджинии. Я побывал у них и познакомился с внушительными достижениями Рассела.
«Должно быть, в вас живет какая-то огромная вера, Уолтер», - прокомментировал я за чаем все увиденное.
«У меня нет никакой веры, - запротестовал он. - Только знание».
Вы тоже должны иметь нечто большее, чем просто веру. Вы должнызнать , что в вас - искра мирового сознания. Вы должнызнать , что это сознание заполняет не только нашу видимую вселенную, но также и незримый мир первопричины. Так что советую вам не строить свое отношение к этой книге по схеме «Пока что я склонен верить в это» или «В конце концов, что я теряю?».
Вместо этого, с нетерпением ожидайте наступления момента выполнения следующего Плана Действий, зная о его потенциальных последствиях. Настройтесь на то, что он раздвинет горизонты самого вашего бытия.Знайте, что он обладает способностью осуществить ваши самые «неосуществимые» мечты.
Двухминутное мысленное путешествие, которое приумножает вашу метафизическую силу
Чтобы подготовиться к этому могущественному Плану Действий, присядьте ненадолго и обдумайте вот что: на стуле с вами никого нет. Ваше тело обособлено. Атак как голова, в которой находится разум, - это замкнутое пространство, то и ваше сознание обособлено.
А теперь напомните себе, что ваше тело - это энергия: каждый атом тела может быть превращен в энергию. Поэтому ваш разум не заперт в вашем сознании, он - не пленник вашего черепа. Ваше сознание всеобъемлюще.
Поразмыслив над этим научным рассуждением о физическом теле и сознании, вы будете готовы начинать.
План Действий для расширения сознания
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Мысленно распахните дверь, но не входите.
4. Представьте вокруг себя шар света. Вы купаетесь в его сиянии. Это энергия вашего сознания
5. Представьте, как этот светящийся шар расширяется во всех направлениях Он охватывает город, в котором вы живете, штат, всю страну. Он также проходит задверь и освещает незримый мир - его башни, дворцы и храмы.
6. Ваш свет сознания заливает планету Земля. Посылайте свет, чтобы он со всех сторон обнимал Солнечную систему. Когда он сливается со светом нашего Солнца, он сливается с мировым сознанием.
7. Посылайте ваш свет сознания, чтобы он охватил другие солнца в нашей галактике, а потом и другие галактики. Ощутите единство с мировым сознанием.
8. Теперь возвращайте свое сознание в нашу галактику, Солнечную систему, на эту планету, в свой город, к себе.
9. Мысленно произнесите: «Мое сознание едино с мировым сознанием. По мере моего продвижения вперед во мне бурлит мощный поток мировой жизненной энергии».
10. Покиньте шар света вокруг вас, оставляя дверь по- прежнему открытой и залитой его светом. Закончите сеанс, открыв глаза.
Теперь, когда вы завершили выполнение Плана Действий, ощущаете ли вы все ту же обособленность тела от разума, что и несколько минут назад? Правда, есть разница? Дело в том, что вы перестали чувствовать ту изолированность в своем сознании, которая вами ощущалась до того, как вы воссоединили свое сознание с макросознанием.
Поскольку это макросознание - сознание творческое, в вашу обыденную жизнь вольется больше творческого сознания, так что ее даже нельзя будет больше называть обыденной. Ваши дни будут проходить творчески. Вы станете более любящими, более понимающими, более осознающими, более просветленными. Все произойдет так, будто вы перешли на высший уровень бытия.
Если бы я мог, то вручил бы вам диплом.
Как начать превращаться из жалкого труса в отважного героя
Во многих западных мифах и сказках фигурирует персонаж, называемый драконом. Символически дракон олицетворяет жадность. Он стережет свою пещеру, в которой хранится золото и томятся девы. Тирания дракона кончается тем, что некто вступает с ним в бой и убивает дракона, становясь героем.
Суть этого сюжета проста: дракон - это эго героя; убивая дракона, герои освобождается от оков вульгарного материализма и вступает в новую жизнь, в которой содержится как познанное (настоящее), так и непознанное будущее), зримое и незримое.
Я не призываю вас убивать огнедышащих гадов, но когда вы сближаетесь с незримым царством, то, нравится вам это или нет, вы непременно сталкиваетесь с драконом. Вы убьете дракона вульгарного материализма как воплощение единственно возможного образа жизни, а вместе с ним противоречия и стрессы, которые присущи такой жизни.
Материализм - это слабость. Банковские счета, собственность, капиталовложения, несомненно, составляют громадное зримое подспорье в материальном мире. Но это громадное подспорье дня сегодняшнего, которое не сулит никаких перспектив в будущем. Слабость вульгарного материализма таится в его бренности.
Убейте этого дракона, и вы начнете наслаждаться мудростью материальной необремененности. Она приносит с собой свободу бесстрашно познавать непознанное - в течение всей жизни.
Вы не теряете свои деньги и не раздаете свои пожитки. Они остаются вашими, но вы освобождаетесь от материальной зависимости. Перед вами открываются новые горизонты.
Помните вид, открывшийся вам за воображаемой дверью в волшебное царство? Сказочный мир блестящих шпилей, золотых куполов и вспыхивающих колоколен?
Хотите, я расскажу вам о некоторых из этих зданий? Там есть Вселенский Банк. Слыхали про Всемирный Банк? Так вот, Вселенский Банк - гораздо богаче. Он имеет доступ ко всем богатствам Вселенной.
Еще там есть Курорт Вечной Жизни. Известные вам земные курорты не могут претендовать на такое название. Но этот - может. Там признают, что вы есть энергия. Что вам известно об энергии из курса средней школы? Что она не появляется и не исчезает, а только переходит из одного вида в другой.
Одно из зданий под куполом - это Вселенский Торговый Центр. Отдайте что-то ценное, и вы получите что-то ценное. Вы не платите комиссионные за сделку - наоборот, вы же получаете премию. Еще одно здание со шпилем - это Высший Суд, где восстанавливается справедливость.
Есть множество других зданий, но одно из самых величественных, со шпилями и куполами, принадлежит Вселенскому Храму Мудрости. Там открывается прямой доступ к Безграничному Разуму. Стрессовые решения, стрессовые отношения и стрессовые проблемы растворяются в волшебных решениях, которые разряжают стресс и порождают радость, покой и любовь. Здесь любовь Создателя к вам находится под таким высоким атмосферным давлением, что проникает сквозь самые тяжелые одежды и самую «толстую и грубую» кожу.
Вы становитесь героем, когда оплачиваете членский взнос в Волшебный Город
Вам бы хотелось получить пожизненный пропуск в Волшебный Город, дающий право пользоваться Вселенским Банком в любое время, когда вам требуется больше денег? Пожизненный пропуск наделяет вас также правом пользоваться Курортом Вечной Жизни и Вселенским Торговым Центром. А свободный допуск во Вселенский Храм Мудрости открывает такие головокружительные перспективы, что уже только из-за этого стоит получить разрешение на вход в Волшебный Город.
Какова же цена, которую следует заплатить за пожизненный пропуск в Волшебный Город? Плохая новость: цена непомерно высока. Хорошая новость: вы уже начали ее платить.
Если вы сделали упражнения и выполнили Планы Действий, уже приведенные в первой и этой главе, и если выполните второй План Действий, изложенный чуть ниже, то вы почти у цели. Остается всего лишь одна вещь, которую вам предстоит сделать.
Вам придется прочитать одну сказку.
Я понимаю, что просить вас об этом безрассудно, особенно если учесть ваш возраст. Но это непременное требование. В конце концов, как же вы рассчитываете получить изобильные блага в Сказочной Стране, если отказываетесь прочитать сказку в такой важный момент?
Вот она, эта сказка, изложенная кратко и по существу. Важно понять ее суть. Иначе вам могут не выписать пропуск. (Я вам помогу.)
Сказка
В саду, где росли два куста белых и красных роз, жили две сестры, Белоснежка и Краснозорька. Они жили в красно-белом домишке со своей овдовевшей матерью. Они любили друг дружку, были всегда заботливыми и приветливыми. Белоснежка любила оставаться дома, помогая матери по дому или читая ей вслух. Краснозорька предпочитала свежий воздух - собирала цветы, гонялась за бабочками и т. д.
Однажды морозным снежным вечером раздался стук в дверь. Открыв ее, они увидели большого косматого медведя. Девочки перепугались, но мать, увидев, что это доброе простодушное создание, которое не причинит им никакого вреда, впустила его в дом греться у очага. На рассвете его выпустили. С тех пор он приходил каждый вечер в одно и то же время. Он даже позволял девочкам с ним играть.
Когда пришла весна, медведь сказал «Сейчас мне пора вас покинуть и уйти в лес, чтобы охранять мои сокровища от злых гномов. Пока земля покрыта ледяной коркой, они не выходят из подземелья, но сейчас, во время оттепели, они выбираются на поверхность, чтобы стащить все, что только смогут». С этими словами он ушел.
Через некоторое время, собирая в лесу хворост, девочки наткнулись на старого гнома с седой бородой, которая застряла в потрескавшейся коре дерева. Белоснежка, которая всегда была экипирована на все случаи жизни, вытащила свои маленькие ножнички и отрезала кусочек бороды, чтобы освободить гнома. Он полез к корням дерева, вытащил оттуда мешок с золотом и убежал, выкрикивая проклятия в адрес девочек за то, что они изуродовали его прекрасную бороду. Они спасали его еще несколько раз, и всякий раз он сбегал с мешком золота или драгоценностей, которые были спрятаны в земле.
Последний раз, когда он, осыпая девочек бранью, собрался убежать, подоспел медведь. Перепуганный гном начал лепетать, что вернет все украденное, стараясь натравить медведя на девочек. Но медведь, не обращая никакого внимания на его слова, повалил гнома и убил его. При этом с него спала медвежья шкура и девочки увидели прекрасного принца. Он рассказал девочкам, что гном его заколдовал, но теперь наконец, убив гнома, он освободился от его проклятья.
Принц женился на Белоснежке. Его младший брат, тоже принц, женился на Краснозорьке. С тех пор они жили долго и счастливо. Конец.
Пожалуйста, подумайте, о чем эта сказка, и затем расскажите, в чем ее урок.
Я дам вам пару подсказок. Обратите внимание, какие хорошие Белоснежка и Краснозорька. Об этом говорится уже в первых строчках сказки. Заметьте, как мать интуитивно чувствует, что медведь не причинит им зла. А вот старый гном заботится только о своем теле и богатстве; очевидно, он - олицетворение того, как мыне должны жить. И что же он в конце концов теряет? Он возвращается в землю, туда, где в действительности хотел быть.
Кем вы себя видите? Медведем (человеком с добрыми намерениями) или гномом (человеком, преследующим свои эгоистические корыстные цели)?
Релаксация и видение - ключ к бытию
Я знаю одну персону, которая всегда беспокоится и представляет себе самое худшее. Как-то мы гуляли по парку на Гавайях, и я заметил, что она нервно оглядывается по сторонам.
«Что тебя тревожит?» - спросил я.
«Змеи», - ответила она.
«Ты растрачиваешь творческую энергию на беспокойство, - заявил я. - И вообще, нет на Гавайях никаких змеи».
«Ага, - торжествующе воскликнула она, - значит, беспокойство идет на пользу!»
Расслабляясь и визуализируя, вы программируете свой гигантский ментальный компьютер на создание того, что вы рисуете в воображении.
Вы хотите получить лучшую работу? Расслабьтесь и представьте себя за этой работой.
Хотите тверже стоять на ногах или разбогатеть, иметь лучшую машину или дом или больше путешествовать? Расслабьтесь и нарисуйте это в своем воображении.
Хотите похудеть, бросить курить или пить? Расслабьтесь и увидьте себя худым и без вредных привычек.
Хотите лучше играть в крикет? Расслабьтесь и представьте себе, как вы делаете удар за ударом. А может быть, вы хотите лучше играть в теннис, футбол или же лучше управлять трактором?
Вот несколько простых правил, благодаря которым сеансы релаксации и воображения действуют быстрее и лучше.
- Выполняйте эти сеансы релаксации дважды или трижды в день.
- Выберите тихое место, где вас никто не потревожит.
- Выполните сеанс глубокой релаксации. Можно повысить степень релаксации, считая в обратном порядке от пяти до одного столько раз, сколько потребуется, или же время от времени выполняя глубокий вдох.
- Можно углубить степень релаксации, представляя себе тихие спокойные места.
- Прежде чем представлять себя добившимся поставлен ной цели, увидьте себя таким, какой вы сейчас, чтобы лучше сформулировать проблему.
- Когда вы рисуете себя в воображении таким, каким хотели бы быть, осветите эту картину так, как будто вы включаете свет через реостат. Это заряжает образ энергией.
- Когда вы завершаете сеанс релаксации и воображения, скажите себе, что будете чувствовать себя полностью бодрствующим и в прекрасном состоянии. Затем, когда откроете глаза, осознайте, что чувствуете себя прекрасно, поскольку находитесь на пути к достижению поставленной цели.
У вас есть какая-нибудь цель которую вы хотите достичь? Возможно, это мастерство, которое вы хотите совершенствовать [машинопись, рукоделие, кулинария Возможно, это привычка, от которой вы хотите избавиться (например, вы переедаете, курите, грызете ногти, слишком много пьете. Возможно, это состояние психики нервозность, тревожность, страх). А может быть, это Цель, которую вы хотите достичь (известность, богатство, счастливый брак).
У каждого из нас не одно желание, а гораздо больше. Решите, какое из них поставить на первое место. Сначала работайте над ним. Позднее вы сможете проработать следующее желание или цель.
Не возражаете, если я рискну дать вам совет о приоритетности, который вам, возможно, пригодится?
Тот факт, что вплоть до сегодняшнего дня вы не достигли ряда целей в своей жизни, может указывать на то, что вы не считаете себя достойным этого. Возможно, у вас заниженная самооценка.
Вот несколько мысленных образов, которые повышают самооценку.
- Представьте себя звездой парада (конкурса).
- Нарисуйте в воображении, что игроки вашей команды несут вас на руках как героя игры.
- Смотрите на себя: идет банкет, вы сидите на возвышении. Выступающие произносят восхваляющие речи. Это обед, организованный в вашу честь.
- Кабинет. На двери табличка «Президент». Когда вы открываете дверь и заглядываете, то видите себя сидящим за громадным столом.
- Огромная толпа бурлит около театра. На световом рекламном щите вспыхивает ваше имя.
Представили? Любые фантазии, в которых вы видите себя «звездой», двигают вас в направлении достижения этой цели - реально стать «звездой». Осветите эти фантазии со всех сторон. Придайте им больше творческой энергии.
Это еще не столь масштабно, чтобы считаться Планом Действий, но для вас важно. Итак…
Упражнение для повышения самооценки
1. Выполните релаксацию.
2. Представьте себе самого себя таким, каким вы хотите быть.
3. Удерживайте в воображении каждую из таких картинок, в которых вы видите себя героем, буквально в течение нескольких секунд.
4. Завершите сеанс аффирмацией, что вы в ясном сознании и чувствуете себя более способным, чем раньше.
Сейчас вы готовы выполнить «упражнения для достижения целей». Определите свои приоритеты. Расслабьтесь. Представьте себя таким, какой вы сейчас, то есть еще не достигшим желаемого уровня мастерства. Смените картинку и визуализируйте, как вы, залитый лучами света мастерски справляетесь с работой в той области, о которой мечтаете. В конце откройте глаза, ощущая полное пробуждение. Почувствуйте, что ваши способности усилились.
Всегда помните о том, что релаксация и воображение себя таким, каким хотите быть - более молодым, сообразительным, здоровым, умелым достигшим цели, - это верный путь к тому, чтобы стать тем, кем вы себя видите. Вы совершенствуетесь.
Вы затрачиваете всего лишь одну или две минуты, но вырываетесь вперед на месяцы, и даже на годы.
Вы получаете ключи от Волшебного Города
Вы выросли за последние две главы. Глаза стой стороны устремлены на вас. Они видят в вас более реального сотворца и намерены вам помочь.
А это означает, что сейчас вы можете попросить ключи от Волшебного Города.
Хотите владеть собственным ключом от Вселенского Банка? В последующих главах вы получите Планы Действий, которые помогут вам воспользоваться этим ключом, чтобы войти в банк, подойти к кассиру и получить по своему чеку столько денег, сколько вам требуется.
Хотите получить пожизненный пропуск на Курорт Вечной Жизни, позволяющий вам оставаться здоровым, моложавым и энергичным? Там можно купаться в бассейне с подогретой водой, сидеть в сауне, питаться в диетической закусочной и без усилий заниматься аэробикой. На Курорте вам отводится специальное место, в котором вы можете исцелять себя и других людей.
Хотите всякий раз, когда у вас возникает проблема, иметь возможность войти во Вселенский Храм Мудрости, сесть в одной из его комнат для медитаций и вступить в контакт с Мировым Разумом в поисках ответов, идей и решений? Здесь ваш источник творчества, вдохновения и фантазии.
Допустим, вы отвечали «да, да, да». Надо быть сумасшедшим, чтобы не захотеть получить ключи от этого города. Но и я был бы сумасшедшим, если бы дал их вам просто так. Я бы рисковал лишиться собственного ключа. Причина в том, что необходимо проводить тщательный отбор среди желающих.
Умные люди часто способны за час и даже меньше того пробежать глазами книгу и интуитивно ухватить ее суть и смысл. Однако человек, еще не ставший метафизиком, никогда не станет метафизиком, если ограничится только перелистыванием страниц или даже внимательным чтением.
Чтобы стать метафизиком - то есть удостоиться права получить ключ к Волшебному Городу и всему его волшебству, - вы должны познать на личном опыте, что такое:
- Релаксация тела
- Умственная релаксация
- Представление мысленных образов
- Визуализация двери в незримый мир
- Управляемое воображение
- Использование аффирмаций
- Визуализация яркого белого света
- Расширение горизонтов сознания
- Чувство любви ко Вселенной
- Все Планы Действий и упражнения, рассмотренные к этому моменту
Это означает, что вы следовали всем указаниям этой книги. Если так, то вы подготовлены к выполнению Плана Действий, в котором получаете ключ к Волшебному Городу, наделяющий вас правом пользоваться его финансовым и целебным источниками, а также источником разрешения проблем.
Начните с того, что удобно устройтесь на стуле и мысленно представьте масштабность того, что сейчас будет происходить.
Когда вы осмыслите грандиозную силу незримого мира и представите себе, как она вам откроется благодаря возможностям Волшебного Города, вы будете готовы начинать. Прежде чем приступить к выполнению Плана Действий, внимательно с ним ознакомьтесь.
Возможно, вам придется прочитать его несколько раз, чтобы выполнить все этапы с закрытыми глазами. Если возникает необходимость свериться с записью, рекомендуется не открывать глаза самому, но по возможности пользоваться помощью друга или родственника, который прочитает текст вслух.
План Действий для получения ключей от Волшебного Города
1. Выполните релаксацию
2. Настройте воображение.
3. Мысленно распахните дверь, залитую ярким белым светом.
4. Представьте, как вы проходите через эту дверь. Первое, что открывается вашему взору, - прекрасный сад. В нем - кусты роз в полном цветении. Обратите внимание на многоцветье роз. Теперь подойдите к одному из розовых кустов и рассмотрите один из цветков. На лепестке в лучах солнца посверкивает водяная капелька после недавно прошедшего ливня. Вы видите, как в этой дождевой капельке отражаются все цвета радуги? Вот и все, только что вы получили ключ от Волшебного Города.
5. В качестве вашего гида (но только в первый раз) я провожу вас к главным достопримечательностям города. Сначала во Вселенский Банк. Мы приближаемся к его зданию с высоким куполом. Обратите внимание на впечатляющие колонны у входа. Мы поднимаемся по мраморной лестнице и входим. Смотрите, внутри он похож на любой другой банк: столы с бланками, кассиры за окошками, готовые вас обслужить. В этом банке не надо беспокоиться о балансе вашего счета. Счет постоянно пополняется. Все, что вы просите, вам должно быть действительно нужно. Здесь не принимают чеков жадности, но быстро реагируют на чеки потребности. Иногда здесь выплачивают наличными, которые для вас материализуются в материальном мире, а иногда происходит что-то другое, удовлетворяющее вашу потребность - опять-таки, в материальном мире.
6. Давайте отсюда уйдем и посетим вон то здание неподалеку, перед которым раскинулся пруд с цветами лотоса. Это Курорт Вечной Жизни. Теперь вы можете приходить сюда в любое время, зная, как это сделать. Уже одно только посещение холла с различными травами и цветами укрепляет ваше здоровье. Кажется, что пол, стены и потолок излучают свет. Это жизненная энергия. Стоит сесть в одну из ванн-джакузи, и сразу молодеешь Справа - гимнастические залы, слева - массажные кабинеты. Если у вас серьезные проблемы со здоровьем, встаньте перед вон тем зеркалом. Приведите в порядок свое отражение в зеркале, тем самым способствуя приведению себя в порядок в «реальном» мире
7. Следующая остановка - во Вселенском Храме Мудрости. Это здание с высоким шпилем и небольшими зубцами Вашей душе всегда полезно остановиться перед входом в это здание и поблагодарить Создателя за все, что он вам дал. При входе обратите внимание, как все радужно переливается и какая царит торжественная тишина Одна половина этого безграничного пространства - справа от вас - полностью отдана под лабораторию, оснащенную любым научным оборудованием, которое когда-либо было, есть или будет. Владея ключом, вы сможете им пользоваться, чтобы удовлетворить свои познавательные потребности. Слева расположены скамейки. Медитируйте там, и ответы придут.
8. В Волшебном Городе есть и другие впечатляющие здания. Позже при желании вы их посетите. Сейчас же, на обратном пути, оставьте свой ключ в одной из прекрасных роз.
9. У двери мысленно повторите: «Мое сознание едино с мировым сознанием. Чем дальше я продвигаюсь вперед, тем мощнее во мне бурлит поток мировой жизненной энергии».
10. Оставляя дверь открытой, выйдите через нее и завершите сеанс, открывая глаза и произнося аффирмацию: «Я пробудился!»
Как подключиться к творческой силе Волшебного Города
Когда у вас будет возможность, чуть позже, сегодня или завтра, сядьте и созерцайте Волшебный Город. Осознайте, какая у вас теперь есть неограниченная поддержка, открывшаяся в незримом творческом царстве, которое символизирует Волшебный Город.
Вспомните о неисчерпаемых ресурсах, дожидающихся ваших запросов во Вселенском Банке. Вы не можете внести их в свою финансовую декларацию, но вольны к ним обращаться в случае необходимости. Вспомните о Курорте Вечной Жизни. Возможно, в один прекрасный день члены вашей семьи тоже получат входные билеты. Вспомните и о всемогущей силе Вселенского Храма Мудрости; она теперь ваша. С ней не сравнится ни один компьютер.
Смею надеяться, что система ваших убеждений эволюционировала до той ступени, где она не будет вас сдерживать или тянуть назад. У вас есть устремление. Вы верите, что поход в Волшебный Город вам поможет. После посещения этого города вы ожидаете положительных результатов. И ваши надежды оправдываются.
Не обсуждайте Волшебный Город с теми членами семьи, друзьями или сотрудниками, которых нельзя причислить к вашим единомышленникам. Каждый из них получил воспитание, достаточное для того, чтобы осознавать результат творения - материальный мир, - но не само творение. Когда вы рассказываете о незримом царстве, не все могут войти с ним в личный контакт. Все, с чем люди не могут установить связь, кажется им пугающим, из ряда вон выходящим, а то и безумием чистой воды. Их негативные реакции приведут только к тому, что подорвут ваше собственное желание, веру и надежду.
Не рискуйте, действуйте наверняка. Припишите все это удаче, по крайней мере пока. Госпожа Удача распределяет многие блага и может одарить вас некоторыми удивительными «совпадениями» и «синхронистичностями».
Госпожа Удача может даже подвести вас к правильным ответам или привести к людям, обладающим необходимыми средствами и знающим, как вам помочь.
Да, чуть не забыл. Госпожа Удача живет в Волшебном Городе, в замке за Вселенским Храмом Мудрости.

----------

Глава 3 СЕКРЕТ ВЫХОДА ИЗ ТЕМНОГО ЛАБИРИНТА ПОТРЕБНОСТЕЙ НА ЯРКИЙ СВЕТ УДАЧИ

Глава 3 СЕКРЕТ ВЫХОДА ИЗ ТЕМНОГО ЛАБИРИНТА ПОТРЕБНОСТЕЙ НА ЯРКИЙ СВЕТ УДАЧИ
Мы живем в изобильной Вселенной. К тому же это Вселенная свободной воли. И вы, и я обладаем свободой чувствовать себя ограниченными. Если вы предпочитаете чувствовать себя ограниченным, Вселенная подчиняется вашей воле. Вы становитесь ограниченным.
Может статься, что вы с вашим сознанием по-прежнему идете по этому пути ограничения, несмотря на упражнения и Планы Действий, приведенные в первых двух главах. Не испытывайте чувства вины, если это так. Разумеется, это результат гипнотизирующей силы ограниченного пространства и ограниченного времени в этом материальном мире.
Материальный мир обрабатывает наш рассудок с утра до ночи. Возьмем пространство. Мы просыпаемся в комнате. Ее пространство ограничено. Это коробка. Мы идем в ванную. И снова ограниченное пространство, снова коробка. Мы завтракаем в коробке, едем на работу в коробке, проводим рабочий день в одной или нескольких коробках.
А когда все это заканчивается, куда мы втискиваемся? В очередную коробку.
И получается, что мы возводим для себя личные тюрьмы, тюрьмы ограниченных денег, ограниченных способностей, ограниченной любви. Большинство из нас проживает жизнь в таких вот собственноручно выстроенных тюрьмах. Затем что-то происходит. Вдруг выясняется, что тюремная дверь никогда не запиралась и можно выйти, свободными от ограничений, в мир беспредельной радости, любви и здоровья.
Для вас это «что-то» уже произошло.
Вы способны удовлетворить все потребности и решить все проблемы, потому что вам открылся вход к безграничной щедрости Вселенной. Вы больше не ограничены пределами физического мира. Вы свободны.
Предположим, вы потерпели несколько финансовых неудач. Как следствие, вы испытываете стресс, подвержены головным болям, страдаете бессонницей и не имеете ни малейшего представления о том, как действовать далее.
А далее - один поход в Волшебный Город.
Подготовка к полезному походу в Волшебный Город
Когда я сам намерен совершить путешествие в Волшебный Город, то готовлюсь к этому. Вот что я делаю.
Я расслабляюсь и с удовольствием выполняю несколько сеансов управляемого воображения, причем в этих грезах я выступаю в главных ролях.
Я всматриваюсь в того, кто, возможно, нуждается в помощи, и пытаюсь уладить ситуацию, может быть даже выполнить какое-то поручение, и, конечно, произношу добрые и ободряющие слова.
Я расслабляюсь и расширяю свое сознание до небес, чтобы оно охватило мировое сознание.
Теперь я готов к походу. Я расслабляюсь, включаю воображение, открываю дверь, беру свой ключ в саду, где дождевая капелька на лепестке розы переливается всеми цветами радуги.
Если я, к примеру, испытываю стресс, то прежде всего отправляюсь на Курорт Вечной Жизни. Сначала мне делают легкий массаж, затем я хорошенько отсыпаюсь и прошу в лаборатории эффективное профилактическое средство от головной боли. Они дают мне воду, и я выпиваю ее там же.
Следующий визит я наношу во Вселенский Банк. Конечно же, на столе полно чеков. Я прикидываю свои потребности и пишу на чеке. «Оплатить заказ Роберта Б. Стоуна, три тысячи долларов!» Иду к кассиру, и он берет мой чек. Я ухожу, не сомневаясь, что процесс выплаты (в долларах или других активах) уже начался.
Сейчас я готов разрешить свои проблемы в бизнесе, чтобы никогда впредь не падать в такую пропасть. Всего в нескольких шагах - в моем управляемом воображении - находится Вселенский Храм Мудрости. Я выхожу на улицу, разглядывая его сверкающие купола и шпили. Я останавливаюсь, склоняю голову и благодарю Создателя за блага жизни, любви и смеха, которыми наслаждаюсь. Теперь я готов войти.
Попав в Храм, я сразу сворачиваю налево и сажусь на одну из скамеек для медитации. В полете управляемого воображения я вспоминаю оскудевший банковский счет. Дела идут довольно хорошо, но я что-то не делаю из того, что должен делать, чтобы продвигаться вперед, а не откатываться назад. Что же именно?
Я настраиваю свое восприятие на более универсальное осознание. Это равносильно тому, что я вхожу в ритмы вселенского разума. Я ощущаю любовь и сопричастность. Я жду.
Внезапно в моем воображении всплывает картина. В ней - мой бухгалтер. Он засовывает деньги в свое портмоне - мои деньги. Одновременно с этим приходит мысль: «Твой бухгалтер фальсифицирует отчеты и скрывает прибыль».
На обратном пути из Волшебного Города у одной из прекрасных роз я оставляю ключ. У двери из города я останавливаюсь и мысленно произношу аффирмацию: «Мое сознание едино с мировым сознанием. Чем дальше я продвигаюсь вперед, тем мощнее во мне бурлит поток мировой жизненной энергии». Я открываю глаза и мысленно произношу: «Я пробудился!»
Я сижу ошеломленный. Я не мог такое даже представить себе. В уме мысленно выстраиваются события, которые меня укрепляют в мысли о необходимости проведения самостоятельной аудиторской проверки. Я встаю и принимаюсь за дело. В процессе работы мой бухгалтер понимает, что я о чем-то догадываюсь. В течение недели он во всем сознается, просит прощения и возмещает украденное - три тысячи долларов.
Другие возможности извлечь пользу в Волшебном Городе
На дальнейших страницах книги вы найдете инструкции о том, как улучшить собственную жизнь и жизнь других людей с помощью творческой силы Волшебного Города.
Не все разрешимо в Волшебном Городе. Некоторые вопросы настолько тесно переплетены с материальным миром, что для их решения нужны иные методы. Эти методы тоже описываются на дальнейших страницах вместе с инструкциями о том, когда и как их применять.
Мне бы хотелось дать вам общее представление о том, как некоторым людям помогла творческая сила Волшебного Города.
* * *
Анну ежемесячно мучили сильные менструальные боли. Она отправилась на Курорт Вечной Жизни. Там, в лаборатории, ей мгновенно удалось создать энергетическую копию своего собственного тела в натуральную величину. Внимательно ее рассматривая, она увидела нездоровую зону. С помощью соответствующих инструментов она откорректировала проблему в энергетическом теле. Поскольку энергетическое тело формирует физическое тело, коррекция, которую она сделала в энергетическом теле, произошла и в ее физическом теле. Ее менструальная проблема исчезла.
* * *
У Венди возникла проблема с директором школы, в старших классах которой она преподавала уже пять лет. Она ощущала назойливое внимание с его стороны, а несколько раз он даже позволил себе фамильярно ее похлопать по спине, столкнувшись на лестнице. Затем директор вызвал ее к себе в кабинет и объявил, что ее работа признана неудовлетворительной. Конкретных оснований для критики не было, но мотивы директора были ясны как божий день.
Она отправилась в Волшебный Город, прошла через сад и прямиком во Вселенский Храм Мудрости. На двери одной из комнат висела табличка «Телефон».
Венди вошла в эту комнату. Она уже бывала здесь прежде по другим вопросам и знала, что в действительности никакого телефона в этой комнате нет, но тем не менее можно делать мысленные звонки в процессе сеанса управляемого воображения.
Эти звонки передаются не по телефону. Они больше напоминают прямую трансляцию от человека к человеку. Раньше это называлось ментальной телепатией, но сейчас приобрело более научное название: субъективная коммуникация. Она связывает ваше высшее сознание с высшим сознанием человека, которого вы визуализируете. И вы никогда не рискуете «попасть не туда».
Преимущество такой связи над телефонной состоит в том, что ваши слова обходят запрограммированный разум низшего «я» и автоматически апеллируют к Высшему «Я». Высшие «Я» не занимаются сексуальными домогательствами. Поэтому, как только Венди провела сеанс субъективной коммуникации, директор навсегда оставил ее в покое.
* * *
Еще один пример перед тем, как мы пойдем дальше. Ларри был, что называется, «ходячим недоразумением». Из-за своей робости он стеснялся заговорить с представительницами противоположного пола и даже во время разговора с мужчинами опускал глаза, бубнил и ограничивался односложными фразами. В течение двух лет он работал упаковщиком в супермаркете, не имея ни малейшего шанса подняться по служебной лестнице. Отец Ларри оплатил ему курсы релаксации, управляемого воображения и повышения самооценки.
Закончив курсы, Ларри ежедневно совершал походы в Волшебный Город, нанося визиты во Вселенский Банк. Но ходил он туда не за долларами, а за чувством собственного достоинства. Вскоре у него установились настолько теплые отношения с постоянными покупателями, что менеджер назначил его завотделом.
* * *
По мере чтения этой книги вы получите подробные инструкции по многочисленным вариантам использования сил Волшебного Города.
Очистительные процедуры, которые улучшат ваши результаты
Другого такого животного, как «совершенное» человеческое существо, в природе нет. Мы все загрязнены.
Мы загрязнены тем, что подвергаемся воздействию цивилизованного мира, наших мыслей и мыслей, внушенных нам обществом и средствами массовой информации.
Это загрязнение действует как сопротивление. Чем больше загрязнений, тем выше сопротивление потоку жизненной энергии Фактически, чем больше загрязнений, тем меньше вероятность того, что мы сможем воспользоваться творческой энергией, изливающейся из Волшебного Города.
По счастью, древние культуры это осознавали и нашли способы очищать наши ауры, или энергетические тела, и снимать физическое напряжение, возникающее из-за психических стрессов.
Я пренебрег бы своим святым долгом, если бы не рассказал вам хотя бы о некоторых очистительных упражнениях и не порекомендовал как можно скорее найти время для того, чтобы их выполнять. Всего их четыре. Возьмите в помощь еще одного человека. Ему эти упражнения принесут такую же пользу, как и вам.
Очистительные упражнения
1. Это упражнение взято из йоги. Его называют «поза льва», и неспроста. Сядьте бок о бок с партнером, обе руки рывком вытяните прямо перед собой, широко раскройте глаза и еще шире рот. Наклоняясь слегка вперед за напряженными руками, высуньте язык как можно дальше и постарайтесь коснуться кончиком языка подбородка. Старайтесь лучше. Теперь повернитесь и взгляните друг на друга… Простите. Я не мог удержаться. Это не является элементом предлагаемой йогической процедуры (я имею в виду этот взгляд), но согласитесь, что удовольствия можно получить - массу. Цель упражнения - сломать характерный мимический рисунок лицевых мышц, приобретенный в ходе повторения одних и тех же стандартных выражений лица. Кроме того, увеличивается приток крови к раскрепощенным мышцам, придавая лицу молодость.
2. Для выполнения следующего упражнения вам придется встать. Это упражнение унаследовано от древних гавайцев. Их шаманы-целители назывались кахунами[8] .Кахуны были очень чистыми и знали, как поддерживать себя в таком состоянии. Имитируя по нескольку раз лягание ногами, они представляли себе, как нечистота покидает их тело. И это действительно срабатывало. Встав со стула, отойдите от него на несколько шагов и трижды лягните правой ногой, осознавая что освобождаетесь от ненужных энергий. Теперь то же самое проделайте левой ногой. Теперь можете вернуться на свое место. Причина, по которой я попросил вас отойти от места, на котором вы сидели, очень проста: вряд ли вам захочется садиться в свою же «грязь».
3. В этом упражнении вы прочищаете энергетические поля друг друга. Упражнение тоже заимствовано укахунов. Чтобы прочистить энергетическое поле, вы подносите обе руки ладонями вниз на расстояние нескольких дюймов от тела партнера. Начав с головы, «прочесывайте» руками пространство вдоль туловища, спускаясь вниз к полу Пока ваш партнер медленно поворачивается, продолжайте это «прочесывание», всякий раз стряхивая ладони у пола. Когда ваш партнер полностью повернется вокруг своей оси, закончите упражнение. Несколько раз стряхните руки, сбрасывая всю нечистоту. Теперь ваша очередь быть очищенным.
4. Это последнее упражнение тоже выполняется стоя. У него не такие глубокие исторические корни; оно заимствовано из так называемого метода тонизирования. Следите за мной, я показываю Я поднимаю руки над головой. Бросаю их вниз, издавая при этом дикий вопль. Вопль дикий потому, что вместе с ним из меня исторгается вся накопленная во мне гадость. Я повторяю эту процедуру трижды. В третий раз я замираю на мгновение в позе с вытянутыми вниз руками, затем поднимаю руки вверх, издавая «восходящий» звук, который показывает, что все негативное во мне заместилось исключительно позитивным. Мои руки взлетают к потолку с воплем ликования. Я делаю это три раза. Выполняйте упражнение вдвоем Готовы? Начали!
Самое главное средство очищения в жизни
Как я и обещал, здесь приведены лишь четыре очистительных упражнения. Есть еще и пятое. Но я затрудняюсь назвать его упражнением. Это гораздо больше, чем упражнение.
Не назовете же вы упражнением дыхание на протяжении дня. Вряд ли можно назвать упражнением утоление жажды или голода в течение дня. То, о чем я веду речь, - такая же насущная необходимость, чтобы житьполной жизнью.
Намек: это понятие играло важную роль в учении Христа. Еще намек: если вы кого-то презираете, имеете на него «зуб» или испытываете к нему враждебные чувства, то создаете физические проблемы в своем собственном теле. Когда вы это понимаете, то решаете исправить ситуацию, чтобы ощутить любовь вместо ненависти, но такое изменение в ваших чувствах невозможно до тех пор, пока вы не сделаетеэто.
Конечно, мы говорим о прощении.
Прощение может быть дано и получено на субъективном уровне. Вызывая в воображении образ надоедливого соседа ипредставляя, как вы прощаете его, а он прощает вас, вы переносите это в реальность. Это не менее реально, чем подойти к его порогу, позвонить в дверь, а когда он ее откроет, протянуть ему руку для рукопожатия в знак того, что все прощено и забыто.
Если на то пошло, субъективное прощение имеет больше преимуществ, чем простое избегание встреч. Оно проникает в самые глубины души человека, которого вы прощаете, добираясь не только до его Высшего «Я», но также и до вашего Высшего «Я». Потому что это правополушарная деятельность, которая связывает нас с незримым творческим царством, откуда мы все вышли и с которым, благодаря правому полушарию, по-прежнему связаны.
Еще одно преимущество состоит в том, что, когда вы прощаете всю свою семью, вы сберегаете время, видя в лице одного дядюшки всех остальных своих дядюшек, так что прощая именно его, вы по-настоящему прощаете всех своих дядьев. Видя в лице одного из двоюродных братьев всех остальных своих кузенов и прощая его, вы прощаете их всех, и так далее.
Это означает, что менее чем за пять минут вы можете простить и получить прощение не только от своей семьи, но также и от своих соседей, сотрудников и друзей.
Представляете, какой груз вы снимете с клеток, тканей и органов своего тела? Осознаете, какой это гигантский скачок к очищению сознания, которое при этом произойдет? Можете себе представить, насколько легче будет джиннам, ангелам и добрым феям осыпать вас милостями - насколько вы станете богаче и насколько повысится вероятность увеличения продолжительности вашей жизни?
План Действий для прощения всех, кого вы когда-либо знали, надо осуществлять в одной их комнат. Вселенского Храма Мудрости. На двери этой комнаты - табличка «Телефон» Вы получите список членов семьи, связанных различными степенями родства Вам надо выбрать лишь одного человека по каждой линии родства и осознать, что в процессе его прощения прощаются и все остальные родственники по этой линии.
Если вы прощаете свою бабушку по материнской линии, ныне покойную, все равно пройдите через процесс прощения. Это оздоровит ваше к ней отношение.
Как и прежде, вы можете попросить человека, с которым у вас есть взаимопонимание, зачитывать вам инструкции вслух. Если вы готовы очистить прощением свое тело и душу от грязи прошлых человеческих отношений, приступайте.
План Действий для прощения всех и каждого
1. Выполните релаксацию.
2. Настроите воображение.
3. Войдите в дверь, залитую ярким белым светом.
4. Идите в сад и достаньте свой ключ из дождевой капли, которая переливается всеми цветами радуги на лепестке розы.
5 Держите путь во Вселенский Храм Мудрости, а попав в него, войдите в комнату с табличкой «Телефон». Оставьте дверь открытой и садитесь лицом к двери.
6. Первым входит ваш дедушка по отцовской линии. Встаньте и попросите у него прощения за отсутствие понимания между вами, и в свою очередь сами его простите. Представляйте, как вы обнимаетесь или обмениваетесь рукопожатием, подтверждающим, что вы действительно простили друг друга. Он уходит; вы испытываете душевный подъем.
7. Следующей входит ваша бабушка со стороны отца. Пройдите с ней через такое же взаимное прощение друг друга. Она уходит. Такую же процедуру выполните по отношению к нижеперечисленным людям:
8. Дедушка по материнской линии.
9. Бабушка по материнской линии.
10. Отец.
11. Мать.
12. Один дядя как представитель всех ваших дядьев.
13. Одна тетя, представляющая всех ваших теток.
14. Один любовный партнер за всех ваших партнеров.
15. Один брат за всех братьев.
16. Одна сестра за всех сестер.
17. Один двоюродный брат за всех кузенов.
18. Одна двоюродная сестра за всех кузин.
19. Один сын за всех сыновей.
20. Одна дочь за всех дочерей.
21. Один племянник за всех племянников.
22. Одна племянница за всех племянниц
23. Один сосед за всех соседей.
24. Один учитель за всех учителей.
25. Один сотрудник по работе за всех сотрудников.
26. Один друг за всех друзей.
27. Если есть кто-нибудь, кого вам надо простить, помимо перечисленных категорий, пусть этот человек тоже войдет.
28 Есть еще одно важное лицо, которое должно войти: вы сами собственной персоной. Смотрите, как вы входите, выше ростом, чем обычно. Просите у себя вошедшего прощения за все случаи заниженной самооценки Простите самого себя. Обнимите сами себя.
29. Оставьте ключ в одной из роз в саду.
30. Выходите за дверь Волшебного Города, оставляя ее открытой. Остановитесь и мысленно произнесите: «Мое сознание едино с мировым сознанием. Чем дальше я продвигаюсь вперед, тем мощнее во мне бурлит поток мировой жизненной энергии».
31. Откроите глаза, воскликнув: «Я пробудился!»
Поздравляю. Вы хорошо очистились и подготовили почву для будущих взаимоотношений на более высоком личностном уровне.
Ваш разум демонстрирует поразительные способности, бросающие вызов науке
Головной мозг - это удивительный орган, состоящий из более чем тридцати миллиардов клеток и вмещающий триллионы атомов, каждый из которых работает на ваш интеллект.
Разум - это еще более удивительная штука. Он не состоит из клеток или атомов, но взаимодействует с мозгом и другими разумами. Похоже, что наше сознание и сознания других людей взаимодействуют как части одного и того же макросознания.
Нам трудно постичь, как наш разум вступает в контакт с «мировым разумом», подключаясь к его безграничному интеллекту и получая чудесные решения. Но именно это происходит, когда мы представляем себе поход в Волшебный Город.
* * *
Молодой женщине требовался сопровождающий , чтобы составить ей пару на ежегодном торжественном приеме. Она применила управляемое воображение, представив себя на этом вечере. Через два дня ей позвонил старый друг, который уже давно не объявлялся, и вызвался ее сопровождать.
* * *
Свободный лектор нуждался в расширении аудитории для читаемого им курса. Он применил управляемое воображение и увидел, как ему открываются новые возможности. Не прошло и двух недель, как ему поступили три предложения из школ и институтов, где требовались его услуги.
* * *
Врачи сообщили сорокапятилетней овдовевшей женщине, что у нее обнаружено заболевание, которое обычно считается смертельным. В управляемом воображении она приводила в порядок свое состояние здоровья. В течение восьми месяцев от заболевания не осталось и следа, а сама она повторно вышла замуж.
* * *
Когда вы уверенно погружаетесь в состояние глубокой релаксации и включаете воображение, то активизируете макроразум, который «материализует» ваши осознанные грезы. Волшебный Город является вашим посредником. Впрочем, есть и другие посредники.
В Методе Сильвы[9] которым овладели десять миллионов слушателей в ста странах, в качестве посредника используется воображаемая лаборатория.
В христианской религии посредником считается Христос, тогда как для жителей Тибета и других буддийских страна обычно посредник - это Будда.
Волшебный Город - это тоже посредник. Различные учреждения этого города предоставляют особые места для различных категорий потребностей. Как раз сейчас в Волшебном Городе происходит событие, на котором вы, возможно, захотите присутствовать. Там празднуется Карнавал Жизни. Отправляйтесь туда, и вы подхлестнете свою удачу.
Если у вас есть сейчас пара минут, я вас туда провожу.
Лики удачи: как их привлечь
Каждому из нас иногда выпадает удача. Вы опаздываете на поезд или на самолет - а отправление тоже задерживается, и вы успеваете. Какая удача!
Вы знакомитесь с кем-то на вечеринке. Влюбляетесь. Женитесь. Какая удача! Если бы не эта вечеринка, вы могли бы никогда не встретиться.
Вы интуитивно делаете ставку на какие-то акции. Покупаете их. Через полгода они втрое возрастают в цене Что, вы такой опытный инвестор? Не заблуждайтесь. Это явная удача.
Сейчас мы отправляемся в Волшебный Город, в котором в самом разгаре карнавал. Вы насладитесь азартными играми и поразитесь своей удаче - удаче, которую сможете забрать с собой.
План Действий для улучшения удачи
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Осветите дверь ярким светом и войдите.
4. Идите в сад и достаньте ключ из капли росы, переливающейся всеми цветами радуги в одной из роз.
5. Обойдите Вселенский Банк сзади. Там вы увидите большой щит с указателем: «Карнавал Жизни». Праздник в самом разгаре.
6. Смотрите, вот огромное Колесо Фортуны. Попытайте удачу. Сначала визуализируйте выигрыш. Вращайте колесо. Вы выиграли!
7. А вот стрелковый тир. Испытайте свою меткость. Представьте себе, что вы попадете точно в цель. Вы снова выиграли!
8. Кегельбан. Бросьте шар и сбейте все кегли - и вы выиграете приз. Сначала представьте себе это. Теперь бросайте. Ура, получилось! Вы становитесь все удачливее!
9. Я предоставляю вам возможность увидеть, как вы выигрываете в других играх. Прежде чем приступать к игре, представьте себя выигрывающим, а затем получающим приз.
10. Убедившись, каким удачливым вы стали, оставьте ключ в красной розе в саду.
11. Выходите за дверь, оставляя ее распахнутой. Задержитесь и мысленно произнесите: «Мое сознание едино с мировым сознанием. Чем дальше я продвигаюсь вперед, тем мощнее во мне бурлит поток мировой жизненной энергии».
12. Откройте глаза, воскликнув: «Я пробудился!»
Отныне для того, чтобы вам сопутствовала удача, делайте паузу и представляйте себе, как это происходит. Мысленно представляйте, как со свежей почтой приходят отличные новости. Перед тем как играть в покер, представляйте себя победителем. Представляйте, как вы отлично ладите в быту со своим супругом или партнером. Предоставьте вашей удаче полную свободу действий, чтобы она могла приходить к вам в любом виде. Знайте, что она уже в пути.
Ученые официально признают энергию сознания
В 1975 году группа из двухсот ученых собралась в Монте-Карло, чтобы поделиться результатами своих исследований в области энергии сознания. Это была вторая по счету Всемирная психотронная конференция, первая прошла в Будапеште двумя годами ранее.
Я был на конференции в Монте-Карло и видел ученых, которые передвигали предметы энергией своего сознания, получали информацию на расстоянии и замедляли частоту волн, излучаемых мозгом другого человека.
На одной пленке зафиксировано, как группа ученых пыталась воспроизвести феномен столоверчения, практикуемый на спиритических сеансах. Они создали сущность по имени Джордж и просили его, чтобы он подал им знак о своем присутствии, сдвинув стол.
Довольно долго Джордж не соглашался, но затем стол начал двигаться. Ученые пришли в невероятное возбуждение и начали призывать Джорджа громче и с большим энтузиазмом. Стол вращался и так и эдак и вскоре начал вертеться по комнате на ребре. На камеру снималось невероятное зрелище: ученые мужи прыгали по всей комнате, едва успевая уворачиваться от взбесившегося стола.
Среди присутствующих было десятка два ученых из Советского Союза Они демонстрировали психокинез (способность двигать предметы усилием воли), гипноз на расстоянии и фотографическии метод Кирлиана (регистрирующий цвета человеческой ауры. Однако на третьей Всемирной психотронной конференции в Токио их не было. По-видимому, в Советском Союзе начали «зажимать» такого рода информацию.
На конференции в Токио я представил статью о влиянии самогипноза на возможности обучения. Это был один из этапов на пути к присуждению мне первой в мире докторской степени в области психотроники. Я получил эту степень в Калифорнийском университете, и она является совершенно официальной и признанной.
Хотите ощутить свою собственную психотронную энергию? Прочитайте нижеследующие инструкции. Затем отложите книгу - и за работу!
Упражнение для психотронной энергии
Поднимите левую руку на уровень груди, открытой ладонью вправо. Поднимите правую руку на такую же высоту, но так, чтобы пальцы, направленные в сторону левой ладони, находились от нее на расстоянии не менее тридцати сантиметров. Теперь, сохраняя неизменным направление пальцев правой руки, начните медленно двигать ими вверх и вниз. Двигайте ими медленно, иначе вы будете создавать потоки воздуха. Прислушивайтесь к ощущениям в левой ладони, пока двигаете пальцами правой руки вверх и вниз. В ладони ощущается что-то вроде покалывания. Это энергия вашего сознания, психотронная энергия.
Куда движется ваше сознание, туда же движется эта энергия, даже если вы работаете над проблемойпо ту сторону мира. Можете ли вы представить себе силу Мирового Сознания, заполняющего весь космос? Эта энергия сознания была достаточно сильна, чтобы сотворить мироздание. И сотворила!
Пять психологических блоков на пути удачи, которые можно устранить
Немного раньше вы выполняли упражнения по очищению от накопленных загрязнений, которые не подпускали к вам незримую удачу.
Есть также и психологические блоки, с которыми мы свыкаемся и привычно живем. А ведь они тоже мешают свободному выходу психотронной энергии, направленной на творчество, и не подпускают к вам незримую творческую энергию.
Вы не станете настоящим метафизиком до тех пор, пока не устраните эти пять психологических блоков. Сначала позвольте их перечислить. А потом я вам расскажу, как от них избавиться.
Пессимизм. Вы питаете мало надежд на успех, поэтому любая неудача лишний раз доказывает вашу правоту. У вас мало надежд на светлое будущее, и мир услужливо старается под вас подстроиться. Заниженная самооценка. У вас не очень высокое мнение о себе, поэтому жизнь во всем вас «урезает». Вы недополучаете от жизни. Ваше представление о самом себе закомплексовано, и это ограничивает ваши успехи. Ненависть к самому себе. Порой заниженная самооценка перерастает в самую настоящую ненависть к самому себе. Вас переполняют чувство собственной вины, презрение к себе и угрызения совести. Страх. Это коварный враг. Он заслоняет свет и любовь. Вы передаете свой страх другим людям. Даже звери его ощущают - особенно люди-звери. Вы становитесь их добычей. Тревога. Беспокойство напрягает тело и изматывает душу. Это все равно что плевать в лицо своему ангелу-хранителю. Разве удивительно, что вы подвержены всем болезням, начиная от головной боли и заканчивая инфарктами!
Я намерен взять вас с собой в замечательный мысленный поход. Не в Волшебный Город, потому что теперь вы можете ходить туда самостоятельно. Вы обошлись без посторонней помощи, когда приобретали эти психологические блоки, так что вам не нужна помощь из незримого мира, чтобы от них отделаться.
Но вот что вам действительно необходимо - это расслабление. Поэтому читайте эти инструкции и затем выполняйте релаксацию в привычной для вас манере. При необходимости попросите члена семьи или друга зачитывать инструкции вслух.
План Действий для избавления от психологических блокировок
1. Углубите степень релаксации, считая в обратном порядке от десяти до одного.
2. Представьте, что вы выходите на берег озера и видите каноэ.
3. Вы решаете совершить прогулку по озеру, спускаете каноэ на воду и забираетесь в него.
4. Берете весло и начинаете грести.
5. Чувствуется, что каноэ тяжелое, и вам трудно продвигаться вперед. Вы видите почему. На носу свалены огромные мешки с балластом.
6. Вы идете на нос и поднимаете первый мешок. На нем надписьТРЕВОГА Вы скидываете его за борт. Он с шумом плюхается в воду'
7. Вы снова гребете. Грести немного легче, но еще далеко не так легко, как хотелось бы. Вы поднимаете следующий мешок с балластом. На нем надписьСТРАХ. Плюх!
8. Вернувшись на место и продолжая плыть, вы все равно отдаете себе отчет, что продвижение вперед затруднено. Подхватываете следующий мешок с надписьюПЕССИМИЗМ и выкидываете за борт. Плюх!
9. Сейчас плыть на каноэ намного приятнее, но если бы оно было не таким тяжелым, то вы получили бы гораздо больше удовольствия. Вы поднимаете следующий мешок с балластом. На нем надписьНЕНАВИСТЬ К СЕБЕ. За борт! Плюх!
10. Теперь вы двигаетесь быстрее. Дует лишь легкий ветерок, но каноэ как будто плывет при встречном ветре. Должно быть, это последний мешок. Вы его поднимаете. На нем надписьЗАНИЖЕННАЯ САМООЦЕНКА. Плюх!
11. Теперь вы по-настоящему наслаждаетесь прогулкой на каноэ. Вы легко скользите по поверхности воды.
Стоит прекрасный день. Откройте глаза со словами: «Я пробудился!»
Путешествие на каноэ - это символическое путешествие по жизни. Сейчас ваша жизнь становится полноценной, так как вы освободились от загрязнении: страха, тревоги, пессимизма, ненависти к себе и заниженной самооценки. Это не значит, что вы освободились навсегда. Если в будущем вы снова позволите налипнуть этой грязи, простите себя и отправьтесь в очередное плавание на каноэ.
В Волшебном Городе восхищенно наблюдают за вашей работой. Прислушайтесь. Слышите, как они вам аплодируют?
Как сделать так, чтобы свет работал на вас
В начале был свет. Свет остается важнейшим элементом как сотворенной Вселенной, так и творческого мира.
Вспомните, что всякий раз при входе в Волшебный Город вы освещаете дверь ярким светом. Свет - это общий элемент творчества и творения, так что он играет роль соединительного канала между ними.
У тьмы нет силы. Есть только одна сила - сила света. Элеонора Рузвельт сказала: «Лучше зажечь свечу, чем проклинать тьму». В метафизике мы поступаем еще лучше: мы освещаем небо.
Мы еще обсудим, каким непроницаемым щитом становится для нас свет, когда мы подвергаемся метафизическому нападению. Но сейчас мы начнем использовать свет в иных позитивных целях.
Упражнения со светом
Допустим, вы пребываете в одиночестве и вам не по себе. Перед вами упражнение, позволяющее с помощью света исправить ситуацию.
1. Выполните релаксацию.
2. Визуализируйте комнату, в которой находитесь. Она должна быть освещена ярче, чем в действительности.
3. Представьте, что у вас есть реостат. Медленно вращая реостат по часовой стрелке, постепенно увеличивайте яркость света.
4. Поворачивайте реостат по часовой стрелке, чтобы комнату заливал яркий белый свет.
5. Продолжайте поворачивать реостат, зажигая свет все ярче и ярче и ощущая свет как волны теплой охранительнои любви.
6. Можно завершить сеанс, оставив свет включенным на полную мощность, а можно вернуть реостат в первоначальное положение.
7. В любом случае, когда вы откроете глаза, то почувствуете себя увереннее и защищеннее, чем прежде.
Сейчас, когда вы знаете силу этого света, вы можете заставить ее работать на вас разными способами. В данный момент она помогает вам устанавливать связь с Волшебным Городом, освещая этим светом дверь.
Как насчет того, чтобы окружить автомобиль ослепительно белым светом? Он не может гарантировать вашу полную безопасность при неосторожной езде, но все же значительно ее увеличивает когда вы садитесь за руль.
Если человек вступает с вами в спор, ставит под сомнение вашу компетентность в работе, грубо выражается, немедленно окружите его ярким белым светом. Это разрядит ситуацию. Возможно, вы даже скоро услышите слова извинения.
Хотели бы вы сойтись поближе с каким-то представителем противоположного пола? Окружите этого человека своим светом.
Возможности безграничны. Нет случаев, когда использование белого света в вашем воображении было бы противопоказано. Свет помогает, когда вы сидите в парикмахерской, обследуетесь у врача, отдаете в ремонт автомобиль, отправляетесь за покупками, ужинаете в ресторане, и т. д.
Изредка даже наиболее позитивно настроенные люди переживают период депрессии Именно в такие периоды свет становится для вас насущной необходимостью. Вы должны прилагать все усилия, чтобы внести свет в свою жизнь не только метафизически, о чем мы только что говорили, но и физически.
Вот некоторые физические способы.
Во время приема пищи сервируйте стол белыми приборами или блюдами ярких сочных цветов.
- В солнечные дни старайтесь как можно больше времени проводить на воздухе.
- Носите белую одежду или одежду ярких цветов.
- Привыкайте пользоваться ночным бельем и постельными принадлежностями белого цвета.
- После наступления сумерек старайтесь, чтобы всегда горел свет.
- Ходите без головного убора.
- Раздвиньте шторы, поднимите жалюзи и отдерните занавески на работе и дома.
- Общайтесь с позитивно настроенными, энергичными и просветленными людьми.
Как сделать так, чтобы любовь работала на вас
Эта тема будет всплывать время от времени в последующих главах Любовь, как и свет, - это сила, связывающая мироздание воедино. При этом любовь подобна великой силе влечения, еще более великой, чем закон гравитации.
Пусть свет будет носителем любви. Всякий раз, когда вы окружаете кого-то или что-то светом, посылайте свою любовь.
Любовь - это телефонная линия, превращающая общение с другими людьми в двусторонний диалог.
Подумайте о любви перед тем, как перейти к следующей главе. Посылайте свет и любовь всем, кто в них нуждается. Любите себя, как люблю вас я.

----------

Глава 4 КАК РАЗБОГАТЕТЬ ПРИ ПОМОЩИ ВСЕЛЕНСКОГО БАНКА

Глава 4 КАК РАЗБОГАТЕТЬ ПРИ ПОМОЩИ ВСЕЛЕНСКОГО БАНКА
Женщину из Чикаго пригласили на полгода в Южную Францию вести курсы духовного развития. Денег на авиабилет у нее не было. Она попросила меня пойти во Вселенский Банк и узнать, может ли она получить грант, если учесть духовный характер ее предприятия. Я согласился походатайствовать за нее. В течение десяти дней она получила денежный дар, на три четверти покрывавший стоимость авиабилета.
Оставшуюся часть денег она наскребла сама, но до тех пор, пока она не вернется я не смогу узнать, отчего Вселенский Банк пошел только на частичное покрытие расходов.
Не исключено, что ответ скрывается в какой-то сказке, где объясняется данный вариант политики Вселенского Банка. Пока что мне не удалось его найти. Но мне кажется, что я интуитивно понимаю, почему эта женщина получила всего лишь три четверти необходимой ей суммы. Я сказал ей так: не стоит требовать мгновенной полной выплаты от Вселенского Банка; иногда приходится продемонстрировать Банку свою благонадежность в ответ на доверие, которое он демонстрирует вам.
Как увеличить свой кредит во Вселенском Банке
У этой конкретной женщины есть четко выраженная цель в жизни, которая заключается в оказании духовной помощи людям на основе определенного религиозного подхода. Поскольку ее цель совпадает с моей, пусть мы даже идем к ней разными путями, я не мог отклонить ее просьбу о помощи через Вселенский Банк.
Возможно, вы захотите помогать другим людям, воспользовавшись своим пропуском в Волшебный Город; это ваше личное дело. Но такая помощь людям, преследующим цели, далекие от ваших собственных целей, может квалифицироваться как злоупотребление доверием. За это вас могут даже лишить кредита.
Каковы ваши цели? Я не имею в виду такие цели, как своевременная оплата ежемесячных счетов, желание найти достойного партнера или путешествие. Речь идет о цели, которую вы считаете или определяете как цель своей жизни. Цель жизни - это то, что вы считаете своим основным предназначением.
Допустим, вы работаете менеджером по кредитам во Вселенском Банке. Как бы вы оценили кредитоспособность следующих людей на основе их жизненных целей?
Марк : Цель жизни - стать «звездой» Голливуда.
Грег: Цель жизни - стать изобретателем с большим количеством патентов.
Сара: Цель жизни - владеть частным такси.
Анна: Цель жизни - стать любящей женой и матерью.
Джейсон: Цель жизни - стать знаменитым писателем.
Я просил вас дать им оценку. Я не предлагал сделать это за вас. Но давайте все же вместе проанализируем ситуацию каждого из этих людей по порядку.
Желание Марка стать голливудской «звездой» выражает его потребность быть любимым. Конечно, очень важно быть любимым. Но быть любимым миллионами? Это скорее цель эгоиста, чем Творца. Когда кто-то «из кожи вон лезет», чтобы нравиться, такая цель достойна сожаления. Так что оценка в кредитном рейтинге - «ниже средней».
Стремление Грега быть изобретателем и владельцем многочисленных патентов отражает цель: сделать мир, в котором мы живем, лучше. На первый взгляд, Грег заслуживает самого большого кредита, но, поскольку он выражает свою цель на языке «патентов», она приобретает финансовый характер. Бенджамин Франклин не патентовал ни свою знаменитую «экономичную печь», ни другие свои изобретения, потому что хотел, чтобы эти усовершенствования, поднимавшие уровень жизни, были доступны как можно большему числу людей. Грег получает средний балл.
Цель жизни Сары - приобретение в собственность такси - понятна, но она довольно приземленная и ограниченная. Сара получает ограниченный кредит.
Создается впечатление, что цель Анны вроде бы тоже ограниченна. Но в своем творческом аспекте материнство и замужество - это две из самых великих целей в женском мире. Кредит неограничен.
Джейсон хочет стать знаменитым писателем. Тут надо разобраться. Его цель может показаться столь же эгоистичной, как и цель Марка. Это было бы так, если бы у литературы не было высшего предназначения. Любовные рассказы, приключенческие романы и детективы у менеджера Вселенского Банка получили бы ограниченный кредит. Однако романы с сокровенными уроками жизни или дающие нам лучшее понимание Творца и уровней сознания, заслуживают больших кредитов. Практические пособия и книги о знаменитых людях, в которых описывается формула успеха или рассказывается о духовном пути, обычно тоже заслуживают высокой оценки Творца.
Вот достойные цели в жизни, которые повышают ваши шансы на кредит во Вселенском Банке.
- Ваше желание вырваться за установленные границы и исследовать новые горизонты.
- Ваше желание не только сделать лучше собственную жизнь, но сделать лучше весь мир, в котором мы живем.
- Ваше желание оптимально использовать то, что есть в будущем - работать по-новому и никогда не останавливаться.
- Ваше желание руководствоваться вдохновением и руководством Высшего Разума на жизненном пути.
- Ваше желание смотреть на жизнь позитивно и помогать не только себе, но и другим людям.
Уровень личных потребностей, которые может удовлетворить Вселенский Банк
Мы испытываем самые разные личные потребности: в средствах от комаров - ив новых домах, в домработницах - ив родственных душах, в деньгах за аренду квартиры - ив капитале на закупку партии товара.
Проще говоря, нам кажется, что язык денег - это и есть тот язык, на котором надо говорить, чтобы соответствовать установкам Вселенского Банка Совсем наоборот: значение имеют не сами деньги, а то, для чего они вам нужны.
Если вы начинаете понимать, что в этой книге разговор вообще-то идет о сознании, а не о феях-дарительницах, ангелах-кредиторах и волшебниках, материализующих деньги, то поздравляю вас: вы начинаете прозревать.
Позвольте процитировать доктора Уиллиса Хормона, президента Института ноэтических наук[10] , ученого, чья сфера деятельности связана как с техническими, так и психологическими науками Он говорит «В конечном счете связь с реальностью за пределами феноменального мира устанавливается не через физическое восприятие, а благодаря глубокой интуиции. Сознание - это не конечный продукт материальной эволюции,- скорее, сознание появилось здесь первым!»
Итак, выражаясь научным языком, раз сознание - это первичная творческая сила, то, веря в существование Вселенского Банка, мы доказываем его реальность. Причем, в силу самой природы нашего сознания, сами устанавливаем характер его менеджера по кредитам и правила выплат.
Актом воображения вы и я не только создаем Волшебный Город с его невиданными возможностями, но создаем и сами дары, за которыми туда отправляемся.
Вверх по лестнице успеха
Главное - не волноваться. Хотя ваше сознание задействовано на самом глубинном уровне, его магия удивительна. Вы знаете о своем собственном сознании так же мало, как о луне или о звездах.
Я говорю это не зря. Когда доктор Карл Саймонтон впервые начал обучатьпсихонейроиммунологии раковых больных в Хьюстоне, они были настолько шокированы, узнав, насколько успех лечения зависит от внутренней работы их сознания, что три четверти сбежали перед началом занятий!
Ваше разрешение на вход в Волшебный Город гарантировано.
Ваш успех во Вселенском Банке, Вселенском Храме Мудрости и других источниках силы в этом Городе вам гарантирован.
Но успех - фактор относительный. Успех может быть просто впечатляющим. Успех может быть абсолютно феноменальным. Я заинтересован в том, чтобы вы поднялись наверх по лестнице успеха. Мне хочется, чтобы вы были способны ясно представлять успех, который каждый раз абсолютно феноменален.
Как вы ладите с соседями? Нет я не меняю тему разговора. Я перехожу к главному. Обычно соседи ладят друг с другом, но есть ряд факторов, которые могут помешать настоящей душевной близости между ними.
Если члены одной из семей странно одеваются, это часто мешает людям сблизиться с этой семьей по-настоящему. Или если члены семьи носят странные прически, ходят в другие молитвенные дома, обладают другим цветом кожи, говорят на другом языке, ведут образ жизни, свойственный другой культуре.
Иными словами, если ваши соседи разительно отличаются от вас, вам не так-то легко с ними сойтись.
Знаете ли вы, что Создатель ведет себя таким же образом по отношению к вам? Чем меньше вы похожи на Бога, тем меньше вам оказывают поддержки в незримом царстве!
Задача не из легких - приблизиться к образу и подобию Бога. Какими качествами обладает Создатель? И как их приобрести?
У каждого из нас есть интуитивное знание о том, что хорошо и что плохо; что такое любовь и нелюбовь; что значит мыслить позитивно и негативно; о том, что решает проблему, и о том, что ее порождает; о том, что созидательно, а что - разрушительно; о том, что приносит пользу, а что создает препятствия.
Поэтому у каждого из нас есть по крайней мере интуитивное представление о том, какого рода человеком мы должны стать, чтобы приблизиться к образу и подобию Творца. Если вам все еще необходима помощь, чтобы представить себе богоподобную фигуру, вспомните о таких духовных лидерах, как Иисус, Будда или Мухаммед. Какими качествами они обладали? Как вы думаете, как велика была их кредитная линия во Вселенском Банке?
Иные привилегии, которые приходят с открытием большей кредитной линии
Когда я преподавал в Гонконге, как-то раз я решил отдохнуть в своем гостиничном номере в обеденный перерыв. Я лежал, когда вдруг меня словно подбросило на кровати.
В моей голове застучала мысль: «С твоим планом семинаров, заметками и учебником что-то происходит!»
Я вскочил с кровати, выбежал из номера, помчался к лифту и спустился в конференц-зал. Так и есть, там, где я оставил свои материалы, их теперь не было.
Я вышел из зала, мысленно спрашивая, где они могут быть. Я машинально направился быстрым шагом по коридору, повернул за угол и остановился перед одной комнатой. Это был гостиничный офис с оргтехникой, необходимой для работы проживающим в отеле бизнесменам.
Я вошел. За столом сидела секретарша. Когда я к ней подошел, то увидел, что она копирует на ксероксе мои лекционные материалы. Когда я начал ей объяснять, что эти бумаги у меня похитили, в кабинет вошел сконфуженный студент и сознался в своем проступке.
Заметьте, мне ничего не пришлось делать. Мне не пришлось идти в Волшебный Город. Мне не пришлось даже подозревать, что за моей спиной плетется интрига Мне ни к кому не пришлось обращаться за помощью. Все это было сделано за меня. Есть ли необходимость спрашивать «кем»?
Существует внешний разум, который никогда не спит. Чем больше общего у вашего разума с этим внешним разумом, тем в большей степени внешний разум становится помощником вашего. Вы начинаете наслаждаться бесчисленными «совпадениями», нескончаемыми «синхронистичностями» и интуитивными прозрениями.
Оказывается, Волшебный Город может быть в любом месте, в любое время.
Простой звук, который настраивает вас на волну Творца
«Я - это я, - скажете вы. - Как я могу стать чьим-то образом и подобием, если я не такой?»
Наверное, человек должен пройти через ряд «повышающих трансформаций», чтобы подняться над тем представлением о себе, которое у него сформировано.
Если бы мы имели в виду восхождение по лестнице материального успеха, то «повышающими трансформаторами» могли бы считаться школы, колледжи или другие образовательные заведения. Но мы говорим о восхождении по лестнице успеха духовного. Факты, знания и цифры здесь ни при чем; время и расстояние здесь тоже ни при чем. Значение имеет только мышление или сознание.
Сколько времени требуется на то, чтобы изменить мышление? Нисколько. Время не играет никакой роли. Насколько можно расширить сознание? Насколько хотите, по вашему желанию. Пространство здесь ни при чем. Примите мысленное решение - и оно выполнено.
Простейшей повышающей трансформацией считается такая, которая проходит частично в материальном царстве (благодаря чему вообще возможно о нем говорить), а частично в царстве сознания, или духа.
В роли повышающего трансформатора выступает особый звук -Ом.
Ом называют вселенским звуком, или мантрой. Он заслуживает этого названия, потому что действительно обладает вселенским значением. Если бы Вселенная «звучала», - то есть если бы галактики вращались со звуком, и если бы наша солнечная система «звучала», и если бы эти макрокосмические звуки сливались с микрокосмическим звучанием электронов, кружащихся вокруг атомных ядер, и колеблющихся молекул, - то ближайшим к этому звуку звуком человеческого голоса был быОм, напеваемый долго и протяжно: О-О-О-М-М-М.
Все резонирует с этим вселенским звуком. Если бы вы могли петьОм достаточно долго, то ощутили бы вибрацию в комнате. Воспользуйтесь громкоговорителем (репродуктором), включенным на предельную громкость, - и у вас не останется на этот счет никаких сомнений.
Вытяните руки прямо перед собой ладонями вниз, и во время интонирования звукаОм вы ощутите щекотание в ладонях, то есть вибрацию вашей кожи.
Это микрокосмический аспект звука. Более крупномасштабный и более духовный макрокосмический аспект этого звука - это его созвучие Вселенной. ПроизносяОм, вы, так сказать, настраиваетесь на волновой диапазон Вселенной. Выходя на волны Творца, вы можете лучше понять ближних.
Практикуйтесь произносить звукОм сейчас. Пусть часть «О» длится втрое дольше, чем звук «М». Перед тем как произнести весь звук, сделайте глубокий вдох, чтобы тянуть звукОм хотя бы семь секунд. Приступая к произнесению мантры, откройте рот несколько шире, чем нужно. При этом часть «О» с самого начала начинает звучать как «АУ», что практикуется в индо-тибетских духовных системах.
Добившись правильного интонирования мантрыОм, начинайте произносить ее от одного до трех раз в день, чтобы повысить настрой на духовный уровень. Вот как это делается.
План Действий Использование мантры «Ом» для духовной гармонизации
1. Сядьте удобно в таком месте, где вам гарантировано как физическое уединение, так и звукоизоляция.
2. Закройте глаза, сделайте глубокий вдох и выдохните.
3. В течение нескольких секунд думайте о просторах Вселенной и ее Творце.
4. В знак уважения к Творцу и творению, сделайте глубокий вдох и начните петьОм, стараясь тянуть этот звук как можно дольше, пока не ощущаете дискомфорта.
5. Повторите еще дважды, в целом произнеся мантру три раза.
6. Откройте глаза и тихо посидите в течение одной-двух минут.
Общее время выполнения этого Плана Действий занимает не более трех-четырех минут. Он оказывает воздействие на вас. Он оказывает воздействие и на Вселенную. Вы и Вселенная начинаете значить друг для друга больше. Вселенная становится более мощным невидимым средством вашей поддержки, а вы становитесь ее более надежным сотворцом. Ваш кредит во Вселенском Банке тут же увеличивается.
Несколько правил пользования Вселенским Банком
Замечали ли вы когда-нибудь в банке, что, пока вы стоите в очереди, дожидаясь освобождения кассира, вас снимает телекамера? Естественно, это делается лишь с той целью, чтобы банк располагал сведениями о том, кто в нем находится, на тот случай, если произойдет ограбление или возникнет любая другая чрезвычайная ситуация.
Во Вселенском Банке такой камеры нет. Потому что Банк уже знает, кто вы; у него имеется на вас целое досье. Оно - на той странице, которая отводится вам в Книге Жизни. Более того, вам не придется выстаивать в очереди, дожидаясь кассира. Администратор Банка уже знает, что вы идете, как знает он и о приходе других клиентов, поэтому в Банке открывается столько окошек, сколько требуется. Определенные часы работы Банка? Их нет.
Таков характер Высшего Разума в незримом мире. На его фоне даже«Star Trek »[11] выглядит бледновато.
Предположим, вы хотите съездить в Лас-Вегас. Рулетка, игральные кости и игровые автоматы вызывают у вас сумасшедший восторг. Довольствие не из дешевых - оно требует денег, и денег гораздо больших, чем те, которыми вы сейчас располагаете. Поэтому вы решаете обналичить чек во Вселенском Банке.
Вы выполняете обычную процедуру, чтобы войти в Волшебный Город. Идете во Вселенский Банк. К вашему великому изумлению, Банк закрыт. Разве этот парень по имени Стоун не утверждал, что Банк всегда открыт? (Нет. Он говорил, что у этого Банка нет определенных часов работы. В этом незримом царстве времени не существует, но вот другие ограничения нефизического характера имеют место.
Например, мотивация.
Мотивация вашего похода во Вселенский Банк - получить деньги, чтобы играть в азартные игры, - никуда не годится. Извините. Банк закрыт.
Из своего личного опыта я знаю, что Вселенский Банк ничего не имеет против самого Лас-Вегаса. Мало того, я обнаружил, что Лас-Вегас может иногда служить филиалом Вселенского Банка.
* * *
Мой друг Тед нуждался в новом автомобиле. Чтобы привести в порядок старую машину, нужен был капитальный ремонт, стоивший сумасшедших денег. Тед отправился во Вселенский Банк и обналичил чек на требуемую сумму. Как вы понимаете, наличные, которые вы получаете во Вселенском Банке, - это воображаемые наличные. Они материализуются позднее.
Через несколько дней Тед мне сказал, что у него неожиданно возникло желание съездить на выходные в Лас-Вегас. По возвращении он мне позвонил. Сумма выигранных им денег как раз соответствовала выписанному чеку, который он обналичил во Вселенском Банке.
* * *
Общее правило, которому надо следовать при снятии денег со счета Вселенского Банка: руководствуйтесь мотивами необходимости, а не жадности.
Эта необходимость может быть продиктована потребностью уладить дела на бытовом уровне, и вовсе не обязательно, чтобы это был вопрос жизни и смерти Вы можете обналичить чек, чтобы оплатить бомбардирующие вас счета.
Деньги материализуются.
Можно обналичить чек, чтобы заплатить за обучение в университете. Банк целиком и полностью за углубление нашего знания и самосознания.
Деньги материализуются.
Вы можете обналичить чек, чтобы заплатить за поездку к родственникам. Банк любит способствовать улучшению отношений.
Деньги материализуются.
«Ничего не произошло, - жаловалась Лоран. -Я обналичила чек, чтобы заплатить за моих соседей налог на недвижимость».
«Я не несу ответственности за решения Вселенского Банка, - ответил я.- Почему ты сама не спросишь в Банке, почему так произошло?»
Лоран спросила. И получила ответ.«Мне пришла в голову мысль, что я лишала соседку урока, который ей следовало выучить. Это придумала я?»
Я уже слышал такое много раз. Мой ответ был простым:«Нет, это придумала не ты».
Когда дело касается решения жизненно важных проблем, мы должны включать в работу оба полушария нашего мозга. Мы используем левое логическое полушарие при поиске конкретного знания, которое помогает нам в решении проблемы. Мы используем интуитивное творческое правое полушарие, чтобы подключиться к мудрости, которая пронизывает весь Космос.
Когда ответ ищет правая сторона, задействуя воображение, этот ответ приходит. То, что вы визуализируете, во что верите и что ожидаете, потом материализуется.
Это могут быть перемены, при которых в вашем теле все ненормальное уступает место нормальному, как это происходит в киберфизиологии. Здоровье материализуется.
Это может быть цель, которая должна быть достигнута, как это происходит в лаборатории Метода Сильвы. Эта цель достигается.
Это может быть разрешение денежной проблемы, как это происходит во Вселенском Банке Волшебного Города. Деньги появляются.
С помощью воображения сознание творит мир.
Как добиться постоянного притока денег
Есть ли у вас какие-нибудь способности или таланты, которые являются вашим бесценным даром? А помогали ли вы когда-нибудь другим людям развить такой же дар?
Есть ли у вас внутреннее ощущение, что, помогая людям «становиться на ноги» на вашей ниве, будь вы музыкант писатель, поэт или художник, вы увеличиваете и без того жесткую конкуренцию?
* * *
Вот история, в которой содержится ответ. Молодая пара подписала контракт об аренде помещения в новом городском торговом центре, где они открыли свой обувной магазин. Дела шли из рук вон плохо. Кредита, который обычно выделяется на срок от шести месяцев до года тем, кто открывает свой бизнес, - едва хватало на жизнь. Но к концу года они не могли даже свести концы с концами.
Узнав о том, что еще два магазина рядом сданы в аренду обувщикам, они вынуждены были признать свое поражение. Это была последняя капля. Как три магазина могут рассчитывать на прибыль, когда даже один несет убытки? Они решили перебазироваться.
Пока они искали другое место для размещения своей обувной фирмы, начали происходить удивительные события. Когда открылись другие магазины, начал процветать и их собственный магазин. Они поняли, что, хотя один обувной магазин привлекал внимание всего нескольких покупателей, три обувных магазина привлекают в десять раз больше. Мораль: в тесноте, да не в обиде.
* * *
Я помог многим неизвестным авторам опубликовать их работы. При этом мои гонорары росли. То же самое происходит с любым талантливым человеком, который помогает развивать такой же талант другому человеку.
Вы занимаетесь экспортом? Покажите мне как. Вы ведете мелкооптовую торговлю? Покажите мне как. Вы преуспеваете в рекламном бизнесе? Покажите мне как.
При этом одно правило: не просите ни у меня, ни у того, кто вам помогает, денег. Делитесь бескорыстно.
Поскольку я или любой человек, который вам помогает, не оплачиваю ваших услуг, вам должна заплатить Вселенная. Нельзя быть человеком творческим, плодовитым, полезным, не получая справедливого вознаграждения. Поскольку о вас не заботятся ваши пользователи, заботу о вас автоматически берет на себя Вселенная.
А плата Вселенной намного выше, чем заработная плата, утвержденная профсоюзом.
Если у вас нет особого таланта, мастерства или способностей которыми вы можете поделиться, еще не все потеряно. Есть и другие возможности:
- Заботиться о пожилом человеке.
- Читать слепому вслух.
- Вступить в благотворительную организацию.
- В свободное время безвозмездно помогать младшему медперсоналу в близлежащей больнице.
- Обучать иностранца местному языку.
- Добровольно оставаться на работе в сверхурочные часы, чтобы быстрее выполнить проект.
- Делать на работе больше, чем от вас ожидается.
- Поставлять в фонды гуманитарной помощи продукты питания и предметы личного пользования.
В зависимости от того, насколько весом ваш вклад, вы можете получать неожиданные подарки. Лиза получила в подарок ценную антикварную вещь от пожилого коллекционера, за которым она ухаживала. Эндрю после того, как помог одной семье с переездом, выиграл в лотерею.
Может быть, и вас ждут приятные неожиданности, всякие сюрпризы. Будет возвращен давно забытый долг. Или же вы неожиданно получите возврат налога. Или же дядя, которого вы едва знали, завещает вам приличную сумму.
Считайте все это выплатами со стороны Вселенной через Вселенский Банк, которые эквивалентны вашему вкладу.
Каждый раз, когда вы помогаете кому бы то ни было, вы получаете компенсацию от Вселенной.
Мы все - единое целое.
Хороший человек - желанный гость в Волшебном Городе
Фильм про гангстеров. Погоня. В конце фильма все плохие люди наказаны, а хорошие побеждают.
Роман о невинной вдове, скомпрометированной злодеем-интриганом. Ее спасает герой. И снова в конце побеждают хорошие люди.
Это тема, общая для всех форм и средств художественного выражения, начиная с детских считалок и сказок и заканчивая детективами и операми.
Но этим дело не ограничивается. Оказывается, эта тема не только американская, но и общечеловеческая. Тема не только зримого, но и незримого царства.
Для плохих людей вход в Волшебный Город закрыт. Хорошие люди получают в нем пожизненное гражданство.
Вы уже получили пожизненное гражданство в Волшебном Городе; вам открылась вся его магия. И все потому, что вы хороший человек.
В нашем материальном, зримом мире есть гипнотические силы, которые пытаются запрограммировать нас в неверном направлении Вы должны знать об этих негативных силах и применять контрпрограммирование, чтобы сохранять свой статус хорошего человека.
Вот некоторые из сил, за которыми надо следить, и мероприятия, которые надо выполнять, если вы вдруг замечаете, что попали в сети одной или более таких сил.
Жадность. Деньги - это великий искуситель. Чтобы стать плохим человеком, не обязательно грабить или воровать. Даже простое повышение цен без необходимости или чрезмерная скупость способны вызвать недоумение в незримом царстве. Гордость. Незаменимых людей нет. Хорошие люди - это самые обычные люди. Если человек ведет себя высокомерно, ему не избежать падения. Чем выше возносишься, тем больнее падать. Сексуальная агрессивность. Плотские утехи входят в привычку. Порой физической химии полов «невозможно» противостоять - а кто-то от этого страдает.
Естественно, эти три силы - лишь самое начало. Ну, а все остальное вы знаете.
Но вот чего вы, возможно, не знаете - это как в таких случаях надо поступать. Каквывести из программы эти негативные силы иввести в нее способность реагировать должным образом?
Воспользуйтесь своим ментальным компьютером. Зримый, материальный мир постоянно вас программирует, имея доступ к вашему ментальному компьютеру. Вы тоже можете им пользоваться.
Вы пьете утренний кофе. Слушаете новости. Через минуту - прогноз погоды, а сейчас - реклама:«Голден Крим - самое изысканное мороженое, приготовленное для вашего наслаждения. Изысканный вид, изысканный запах, изысканный вкус». Пусть вы даже не обращаете никакого внимания на эти слова, но в следующий раз, покупая мороженое, вы вносите свою лепту в статистику, которая доказывает, что реклама себя окупает.
В течение всего дня вас бомбардируют телевизионной коммерческой рекламой, рекламными объявлениями по радио, рекламой в газетах, рекламой на стенках автобусов и на щитах для объявлений. Привлекательные девушки протягивают вам сухие смеси для выпечки торта; зовущие ласковые руки предлагают вам шоколад; бутылку пива вам покажут таким образом, чтобы не возникало ни малейших сомнений: такое пиво и неземная любовь - синонимы. Все программируется.
Было бы еще не так плохо, если бы это ненужное и назойливое программирование ограничивалось только сферой потребления. Двадцать четыре часа в сутки нам подспудно внушаются мысли, влияющие на нашу мораль, убеждения и поведение, которые ускользают из поля зрения нашего дара критического осмысления. Поэтому они более коварны.
Все это приводит к тотальному заражению нашего ума, из-за чего нас могут признать недостойными гражданства в Волшебном Городе.
Что же нам делать?
Можно перепрограммировать себя двумя способами. В основе этих способов лежит глубокая релаксация. Находясь в состоянии релаксации, мы можем оперировать мысленными кодовыми словами и мысленными зрительными образами.
В следующей главе мы собираемся отвести вас к Волшебному Зеркалу. Оно находится в Храме Мудрости Волшебного Города. Там вы узнаете, как себя перепрограммировать с помощью мысленных образов. А сейчас мы научимся перепрограммированию на основе мысленно произносимых кодовых слов.
Это происходит в три этапа, с двумя из которых вы уже знакомы:
1. Релаксация.
2. Самовнушение.
3. Финал.
Вы уже знаете, как достичь состояния релаксации и как завершать сеанс релаксации. Но вот как проводится самовнушение?
Самовнушение - это что-то вроде новых данных, которые вводятся в ваш ментальный компьютер. Поскольку ваш ментальный компьютер вам верит, он усваивает новую модель поведения и даже новые убеждения.
Защищайтесь от назойливых воздействий
Вы вышли из себя и ударили члена своей семьи. Такое поведение на вас не похоже, хотя вы это сделали. Как вам применить самовнушение, гарантирующее, что в дальнейшем вы сумеете контролировать собственную вспыльчивость и не прибегнете к насилию?
Самовнушение говорит с вашим «Я». Ваше «Я» - это ваш разум. Разум посылает мысль в мозг. Мозг - это компьютер, который вами управляет. Он принимает эту мысль-самовнушение и управляет вами соответственно.
Поговорите с собой прямо сейчас. Скажите: «Мне не нравятся торты». Скажите это сейчас, молча или вслух. Теперь повторите. Снова. Еще разочек.
Вы сказали это четыре раза. Конечно, торты вам по- прежнему нравятся Но держу пари, что они не нравятся вам больше, чем нравились минуту назад, и очень вероятно, что в следующий раз при виде торта вы вспомните этот момент. И может быть даже засомневаетесь стоит ли его есть.
Основная техника самовнушения такова вы должны выйти на такой глубокий уровень релаксации, чтобы оба полушария вашего мозга открылись поступающим при самовнушении инструкциям.
Да, вы умеете выполнять релаксацию, но для эффективного перепрограммирования ментального компьютера необходима более глубокая релаксация.
Простите, что подкидываю вам очередную методику, но вы должны знать кое-какие дополнительные техники глубокой релаксации, если хотите защититься от назойливого промывания мозгов в виде:
- Рекламы продуктов питания, способствующих ожирению и подрывающих здоровье.
- Пропаганды курения.
- Оправдания чрезмерного потребления пива и спиртных напитков.
- Лозунгов, соблазняющих вас тратить больше денег, чем следовало бы.
- Хитроумных способов манипулирования вашим мнением в политических, религиозных или личностных вопросах.
Дополнительные этапы релаксации
Здесь приводятся несколько дополнительных этапов, которые можно добавить к процедуре релаксации, описанной в главе 1, чтобы выйти на более глубокий уровень, где происходит программирование.
- Перед тем как закрыть глаза, утомите их, глядя в одну точку на стене, лицом к которой вы сидите. Не переусердствуйте. Когда ваши веки отяжелеют закройте их.
- Начните считать в обратном порядке. Можно начать медленный отсчет с двадцати, пятидесяти или даже со ста, пока не дойдете до единицы.
- Представляйте спокойные, естественные, расслабляющие сцены. Природа дает для этого массу возможностей.
- Вызывайте в воображении сцены, которые вы действительно наблюдали в прошлом.
- По ходу выполнения произносите аффирмацию: «С каждым разом при выполнении этой техники я расслабляюсь глубже и быстрее».
- Представляйте, что вы движетесь вниз. Может быть, спускаетесь на эскалаторе, или в кабине шахты, или в лифте универмага, где высвечивается каждый этаж.
- А теперь переходим к вербальному методу самовнушения.
Кодовые фразы, перепрограммирующие вас в правильном направлении
Поскольку мы начали с «тортов», давайте продолжим тему самовнушения в области питания. Как вам перепрограммировать свои пищевые пристрастия, оперируя кодовыми фразами в состоянии глубокой релаксации?
Вот некоторые примеры мысленных аффирмаций, ориентирующих вас на переход с жирной пищи на нежирную, с нездоровой пищи - на здоровую, с пищи, переваривание которой отбирает у вас энергию, - на пищу, заряжающую энергией. Может быть, ваши проблемы не связаны с питанием. Не составляет особого труда применить такой же подход к другим негативным факторам, изменяя кодовые фразы в соответствии с вашей конкретной проблемой.
Чтобы меньше есть и правильнее питаться, вы должны себя перепрограммировать.
«Я согласен отказаться от этих нездоровых продуктов питания (перечислить каких). Они больше не кажутся мне вкусными. Когда мне их предлагают, я испытываю отвращение».
«С этого момента меня не будут привлекать продукты питания, от которых я согласился отказаться. Меня вполне устроит питательная, но не способствующая ожирению пища. Это будет не только эмоциональное удовлетворение, но и удовлетворение человека, утолившего голод».
«Скромная порция сбалансированной пищи даст мне такое же удовлетворение, какое я испытывал, когда ел больше.Я больше не буду таким толстым, каким себя чувствовал, поглощая тяжелую пищу».
«Как только я почувствую голод между приемами пищи, я сделаю глубокий вдох и выдох, зная, что тогда это чувство ложного голода исчезнет».
Этих аффирмаций слишком много, чтобы помнить их все, не выходя из состояния релаксации. Поэтому советую прорабатывать их по очереди, по одной за сеанс самовнушения.
С другой стороны, если у вас есть друг или родственник, который может зачитывать их вслух, можно работать сразу с четырьмя аффирмациями. Читающий должен давать вам время на мысленное повторение каждой аффирмации.
План Действий для перепрограммирования самого себя
1. Выполните релаксацию.
2. Углубите степень релаксации, воспользовавшись одной или более техниками, описанными на стр. 117.
3. Мысленно повторяйте аффирмации, приведенные на стр. 118, по одной за сеанс или все сразу, если у вас есть помощник.
4. Завершите сеанс. Не забудьте сказать: «Я пробудился, чувствуя себя лучше, чем прежде».
Средства самозащиты от других нежелательных внешних воздействий
Усилия, которые направлены на то, чтобы заставить нас принять определенный рацион питания, тем самым обогащая производителей определенных видов пищи, являются, пожалуй, самыми мощными среди всех развернутых против нас кампаний. Поэтому вышеуказанные процедуры посвящены именно питанию.
А что, если излучение от линий электропередач исподволь нарушает ваш душевный покой? Можно ли что-то с этим поделать? Конечно, можно.
В данном конкретном случае, в пункте 3 вашего Плана Действий наряду с прочими должны фигурировать следующие слова.
«Я держу под контролем мой душевный покой. Я блокирую все раздражающие энергии, которые ко мне поступают от посторонних внешних источников Устойчивость моей нервной системы, эмоциональный контроль и спокойствие остаются на высоком уровне».
Повторяйте эти слова по три раза в день в течение недели или около того, затем один раз в день.
Предположим, вам приходится дышать чужим табачным дымом. Хотя табачные компании с этим не соглашаются, медицинские исследования доказывают, что пребывание среди курящих сказывается на некурящих самым губительным образом. Постарайтесь свести этот вред к минимуму, программируя себя следующими кодовыми фразами:
«Мои легкие, простите меня за то, что я подвергаю вас воздействию вредного дыма. Включите свой защитный механизм, пока это продолжается. Пусть восторжествует оздоровительный процесс, и пусть это никак не скажется на вашем обычном состоянии хорошего здоровья».
Конечно, вы должны дополнить эти фразы соответствующим мысленным образом ваших здоровых розовых легких.
Вот еще один из примеров возможного негативного внешнего воздействия от которого вы должны защититься с помощью перепрограммирования, если не хотите сойти с выбранного пути.
Людям свойственно негативное мышление Вынуждены ли вы часто общаться с людьми, которые:
Настроены не на успех, а на неудачу?
Постоянно говорят о несуществующих проблемах?
Постоянно пессимистично настроены?
Любят жаловаться и спорить?
Скорее деструктивны, чем конструктивны?
Если да, то вот вам несколько защитных команд самовнушения; быть может, вы захотите ими воспользоваться, желая остаться невосприимчивым к яду, которым такие люди отравляют вашу жизнь.
«Негативное мышление и негативное внушение не оказывают на меня ни малейшего воздействия. Мое отношение к жизни всегда позитивно. Я - един с Творцом и остаюсь его непоколебимым позитивным сотворцом».
Здесь невозможно перечислить все негативные воздействия, которым мы подвергаемся со стороны людей и окружающей среды. Главное, что сейчас перед вами есть примеры, в которых указано, как следует нейтрализовать такие негативные воздействия. Эти методы легко применимы к любой ситуации, они вооружают вас защитными средствами, а благодаря самовнушению программируют или перепрограммируют ваше естественное состояние и поведение.
Благодарю вас за то, что заботитесь о собственном благополучии. Помощь уже в пути. Творец помогает тем, кто помогает себе сам. Вы себе помогаете. Так что теперь вы можете пользоваться личной магической поддержкой в Волшебном Городе.
На последующих страницах мы не только приведем мысленные образы, укрепляющие ваши кодовые фразы самовнушения, но и возьмем вас в поход в Волшебный Город за незримой поддержкой.

----------

Глава 5 КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ КУРОРТОМ ВЕЧНОЙ ЖИЗНИ

Глава 5 КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ КУРОРТОМ ВЕЧНОЙ ЖИЗНИ
В четвертой главе вам были обещаны два мероприятия. Первое - это поход во Вселенский Банк. Второе - перепрограммирование с использованием мысленных образов.
Первое мероприятие - поход во Вселенский Банк для обналичивания чека - было намеренно отложено до настоящего момента. Нужно было, чтобы вы сначала создали себе кредит, совершая поступки «хорошего человека». Теперь время пришло.
Сразу после посещения Банка мы поговорим о том, как дополнить мысленными образами процесс перепрограммирования, поскольку это особенно актуально в вопросах здоровья, которые и являются главной темой этой главы.
Вам нужны добавочные деньги? Вы задолжали по счетам? Вы слишком превысили свой бюджет? Вы откладываете покупку чего-то очень важного для вас? Тогда давайте отправимся в поход во Вселенский Банк прямо сейчас.
Шаги, которые надо предпринять,чтобы во Вселенском Банке удовлетворили вашу потребность
Здесь приводится План Действии для удовлетворения вашей конкретной финансовой потребности Обратите внимание, что, когда вы идете к окошку во Вселенском Банке, вы не вписываете сумму, которая вам необходима. Вы пишете на чеке назначение денег - потребность, которую вы желаете удовлетворить.
Некоторые примеры:
- «Мне необходимо сделать свой дом термитостойким».
- «Мне необходимо модернизировать компьютер».
- «Мне необходимо оплатить обучение сына в колледже».
Когда вы уходите из банка, знайте, что эта потребность будет удовлетворена. Продолжайте вести обычный образ жизни, но теперь с позиции уверенности и спокойствия. Не пытайтесь догадаться, как Банк поучаствует в вашей жизни. Феи и ангелы вершат дела дивным образом!
План Действий для подачи чека во Вселенский Банк
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Освещая дверь ярким белым светом, войдите в Волшебный Город.
4. Идите в сад и достаньте ключ из дождевой капельки, переливающейся всеми цветами радуги на лепестке одной из роз.
5. Проследуйте к зданию Вселенского Банка.
6. Встаньте перед входом и задумайтесь о безграничных богатствах Вселенной.
7. Войдите во Вселенский Банк, поднявшись по многочисленным каменным ступеням ко входным дверям.
8. Оказавшись в банке, направьтесь к столу и заполните чек, написав на нем свою потребность.
9. Подойдите к окошку и вручите чек улыбающемуся кассиру.
10. Вернитесь в сад и оставьте ключ в одной из роз.
11. Пройдите через дверь, оставляя ее открытой и мысленно приказывая: «Мое сознание едино с мировым сознанием. По мере моего продвижения вперед во мне бурлит мощный поток мировой жизненной энергии».
12 Откройте глаза, чувствуя себя превосходно. Визуализируйте, что ваша потребность уже удовлетворяется. Осознайте, что ваша потребность обязательно будет удовлетворена.
Как использовать визуализацию и воображение для перепрограммирования самого себя
Вы хотите сбросить вес? Выполните релаксацию и представьте себя стройным.
Вы хотите стать некурящим? Выполните релаксацию и визуализируйте, что вы отказались от этой привычки.
Вы хотите помочь растянутой мышце? Выполните релаксацию и увидьте, что вы нормально двигаетесь.
Управляемое воображение - процесс творческий. Управляйте своим воображением; оперируйте им, решая проблемы. Видение решения проблемы способствует приходу этого решения.
Все методы самоперепрограммирования с использованием мысленно произносимых кодовых фраз не менее эффективно работают при использовании мысленных образов.
Оперирование мысленными кодовыми фразами и мысленными образами на уровне глубокой релаксации - это самый эффективный способ изменить ваше поведение. Он подразумевает перепрограммирование вашего ментального компьютера, при котором вы ведете себя так, как считаете нужным вы сами, а не так, как хотят вас заставить средства массовой информации.
Если вы не в состоянии увидеть себя не грызущим ногти, не выходящим из себя или не опаздывающим на работу, значит, смиритесь с этим. Это не означает, что у вас слабое воображение. Это означает, что у вас слабая мотивация.
Кэти часто заливалась краской смущения. Разговаривая с кем-то один на один, она становилась свекольно-красной. Знание о том, что так может случиться, вызывало это в реальности. Она настолько этого стыдилась, что начала избегать людей. Однако девушка была не глупа и не хотела замкнуться в себе. Ей хотелось бывать в обществе и общаться с людьми, поэтому она решила, что пора что-то делать.
Она знала, что начала краснеть, еще будучи ребенком. Тогда она вспыхивала, разговаривая с родителями. Что это, реакция на авторитарность? Скорее всего, именно так, поскольку сейчас она мгновенно краснела перед людьми либо облеченными властью, либо властными по характеру.
Ее метод программирования строился на основе самовнушений, укреплявших чувство собственного достоинства. «У меня нет никаких оснований чувствовать себя ниже кого-то или робеть Возможно, в детстве мне необходимо было краснеть, но сейчас в этом нет никакой надобности, и теперь это случается все реже и реже». Она видела, как ее лицо сохраняло нормальный цвет, когда она разговаривала с мужчинами людьми старшего возраста, со всеми.
Такая комбинация мысленно произносимых кодовых фраз и мысленных образов помогла Кэти избавиться от этого ощущения неловкости Она продолжала краснеть в ситуациях, в которых покраснела бы любая девушка. Она хотела при перепрограммировании избавиться и от этого, но друзья убедили ее, что все естественное - хорошо.
* * *
Несчастный случай не происходит естественным образом. Предположим, вы получили по почте конверт с рекламным листком, на котором большими черными буквами написано:
НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ - УБИЙЦА НОМЕР ОДИН ДЛЯ ЛЮДЕЙ, НЕ ДОСТИГШИХ СОРОКА ПЯТИ ЛЕТ.
Вам под сорок пять. Вы понимаете, что вас программируют смириться с тем, что вы с большой вероятностью умрете в результате несчастного случая. Когда вы открываете конверт, то в самом верху видите свое имя, аккуратно впечатанное в текст письма. Ох ты!
Я расскажу вам, что сделал бы я, если бы там было мое имя.
Прежде всего, я бы не стал читать это письмо. Я знаю, что вера в возможность несчастного случая увеличивает вероятность несчастного случая. Поэтому уже тем, что я не читаю письмо, я не оставляю шансов указанному в нем пророчеству сбыться.
Далее, я выполняю релаксацию, очищаясь от того яда, которым меня могли отравить большие черные буквы. Выйдя на уровень глубокой релаксации, я проигрываю в мыслях фильм. Я вижу, как благополучно веду машину, без малейшего риска вхожу под душ, уверенно поднимаюсь и спускаюсь по всевозможным лестницам.
Перед тем как открыть глаза, я даю себе установочную команду, мысленно произнося следующее: «Мне не страшны несчастные случаи. Я всегда осторожен и бдителен. Я в полной безопасности».
Я повторяю это трижды, чтобы подчеркнуть. Это как бы компенсация за те большие черные буквы.
Источниками негативного программирования могут быть не только средства массовой информации. Люди с удовольствием делятся с вами неприятностями или рассказывают о болезнях. Они перекладывают свое бремя на вас. Вы можете выбрать: нести ли его и страдать вместе с ними или же при первой возможности закрыть глаза, сбросить с себя этот груз и увидеть, как вы от него освободились.
На работе могут наступить тяжелые времена. Промахи, убытки и конкуренция оказывают на эго угнетающее действие. Если такое положение дел затягивается, это может привести к тяжелой депрессии и полному истощению физических и духовных сил. В лучшем случае, это оборачивается пессимизмом и отчаянием.
Почему я сам веду себя негативно, сталкивая вас с такими негативными проблемами? Какое отношение имеют все эти негативные проблемы к феям, ангелам и волшебникам - позитивным силам незримого царства?
Возможно, ответ сразит вас наповал: негативные проблемы - это барьер, препятствующий тому, чтобы вы получали помощь с той стороны - от фей, ангелов и волшебников.
Улавливаете почему я хочу, чтобы вы выполняли релаксацию и перепрограммировали себя после каждого такого нападения со стороны зримого мира?
Ваша артиллерия в сражении с негативностью
Вот некоторые точно сформулированные кодовые фразы и конкретные мысленные образы, которые вы можете использовать - вместе или по отдельности, - перепрограммируя себя в свое обычное позитивное состояние после негативного нападения.
И вот четыре типичные области возможных негативных тупиков и схемы выхода из этих тупиков, дополненные пятой, обобщающей схемой.
Пессимизм Кодовые фразы. «Я - пессимист. Я беспокоюсь. Когда я открою глаза, то больше не буду пессимистом. Я стану оптимистом. Я изменюсь, перестав опасаться плохих результатов и ожидая только успешных результатов». На следующий день усильте эту фразу: «Я больше не пессимист, не человек, которого мучают тревоги и сомнения. Я - оптимист. Я верю в удачу». Образ. Разыгрывайте картину счастливого завтрашнего дня. Введите в картину часы, и каждый час отмечайте положение дел. Например, на часах 9 часов утра. Дела идут успешно. Все идет даже лучше, чем обычно. Личная потеря Кодовые фразы. «Я переживу эту потерю, потому что держу ситуацию под контролем. Я успокаиваюсь, становлюсь эмоционально крепче и защищённее. С каждым днем, в какой бы ситуации я ни оказался, я становлюсь сильнее, счастливее и увереннее в себе». Образ. Мысленно представляйте, как вы отвечаете на вопросы и помогаете многим людям. Они приходят к вам, потому что их притягивает ваша сила. Способность любить Кодовые фразы. «С каждым днем растет моя самооценка и мое чувство собственного достоинства. Возрастает моя способность любить и быть любимым Я получаю от людей столько же любви, сколько отдаю им». Образ. Мысленно представляйте, как вы прощаете и получаете прощение от человека, который разорвал с вами отношения. Затем представляйте себя на вечеринке в окружении любящих вас друзей. Творческий упадок Кодовые фразы. «Я испытываю прилив интереса и тягу к работе. С каждым днем мой энтузиазм возрастает». И еще: «Когда я выполняю релаксацию, растет мой творческий потенциал в обыденной жизни, а в голове рождаются идеи. Я решаю проблемы. Незримый мир помогает работе моего ума, подбрасывая ответы и решения». Образ. Мысленно представляйте яркий свет, который спускается с неба и окутывает вас со всех сторон. Общие проблемы Кодовые фразы. «Я верю в творческую силу воображения и визуализации. Я уверен в положительных результатах. Я развиваюсь, неважно, вижу я это или нет. Уровень моих ожиданий высок». Образ. Сформулируйте проблему, затем мысленно представьте решение этой проблемы в нужном ключе. Мысленно удерживайте вариант решения или сам образ в течение нескольких секунд. Позже, в течение дня, когда эта проблема снова придет вам на ум, выкиньте ее из головы, вызывая в воображении мысленный образ решения этой проблемы. Убийца, с которым каждый из нас сталкивается ежедневно
Все источники негативного программирования, упомянутые в этой и предыдущей главах, - не что иное, как потенциальные причины болезней. Их можно объединить в одну группу под названием «СТРЕСС».
Стресс - это убийца. Особенно продолжительный стресс. Известен медицинский факт, продолжительный стресс снижает уровень лейкоцитов в крови. Они являются антителами, или «полицией», которая сражается с микробами, и формируют либо сильную, либо слабую иммунную систему.
При продолжительном стрессе человек легко заражается инфекционными болезнями. Это уже плохо. Но еще хуже то, что начинают «сдавать» и жизненно важные органы, поскольку они тоже ослабевают.
Противостоянием стрессу становится радостное событие. Перепрограммирование и аутотренинг - это радостные события. Они расслабляют тело и радуют душу.
Любое радостное событие разрушает гибельные последствия стресса, но не может их устранить так, как это делают перепрограммирование и аутотренинг. Проводились исследования, которые доказывают, что радостный семейный праздник и в последующие два дня увеличивает внутреннюю силу иммунной системы. Пробежка трусцой, рыбалка или другие способы проведения досуга вызывают мгновенный положительный отклик в вашей иммунной системе, как и социальная активность, доставляющая вам удовольствие.
В противоположность этому, критика со стороны босса и огорчительные стычки с товарищами по работе серьезно подрывают работу иммунной системы. Такое же действие оказывает большой объем работы и жесткие сроки ее выполнения. Прискорбный факт: сроки определяются не нами.
Когда стрессовые события длятся от трех до пяти дней, у человека начинается простуда. Инкубационный период простуды - как раз от трех до пяти дней.
Не дожидайтесь простуды. Стресс не возвещает о своем приходе, но если вы подозреваете, что неблагоприятно складывающиеся события могут вызвать у вас стресс, не стоит ждать, пока заболит горло, или поднимется давление, или вы почувствуете себя на грани нервного срыва, - выполните релаксацию.
Выполните релаксацию, которую вы научились делать в главе 1 в качестве первого этапа сеанса управляемого воображения. Или выполните глубокую релаксацию на основе специальных техник, которую вы освоили в главе 4 в качестве начального этапа перепрограммирования.
Релаксация нейтрализует стресс.
Как Курорт Вечной Жизни поможет вам избавиться от последствий стресса
Если вы испытываете стресс, то целиком и полностью несете ответственность за свою реакцию на события. Если вы ощущаете боль вместо радости, тут вам никто не поможет.
Можно принять решение и реагировать на события иначе, чтобы они перестали быть стрессовыми. Или же можно покинуть среду, которая провоцирует стресс. Это, конечно, трудно и практически невозможно сделать людям таких суперстрессовых профессий, как авиадиспетчеры, полицейские, пожарники и так далее.
Если вы не делаете ни того, ни другого и ощущаете, как начинает страдать ваше здоровье, вспомните, что вы - гражданин Волшебного Города, в котором есть Курорт Вечной Жизни, где ежедневно происходят чудесные исцеления.
На Курорте есть тренажеры, оказывающие великолепный лечебный эффект при любых явных нарушениях. Там есть аптека, доверху набитая бальзамами, тониками и чудодейственными снадобьями. На стене висит Волшебное Зеркало, которое материализует выздоровление вашего организма, стоит вам увидеть в этом зеркале процесс выздоровления на внутреннем уровне. Там есть ванна с горячей водой, в которой растворяются все ваши проблемы нервного происхождения.
Выбор - за вами. Воспользуйтесь этими фантастическими возможностями, прислушиваясь к своей интуиции. Я же расскажу вам о том, как ими успешно пользовались другие люди.
Пит страдал хроническим воспалением локтевого сустава, профессиональной болезнью теннисистов. Он уже собирался навсегда покинуть корт, когда узнал об управляемом воображении. Совершив всего один поход на Курорт Вечной Жизни, он избавился от заболевания. Он купил в тамошней аптеке противовоспалительную жидкую мазь, мысленно втер ее в сустав и потренировался на теннисном тренажере. Он играет в теннис по-прежнему.
У Нэнси был слабый коленный сустав. Она решила, что ей стоит поработать на «беговой дорожке». Очевидно, управляемое воображение помогло ей с первой же попытки. Ободренная успехом, она упорно продолжала работать После нескольких сеансов в течение одной недели колено окончательно перестало ее беспокоить.
Как вы видите, в Аптеке есть все, что вам нужно. Но очень вероятно, что, когда вы находитесь в Волшебном Городе и заходите в аптеку, у вас нет ни малейшего представления о том, что следует приобрести.
Остановитесь. Спросите себя, что вам надо. Ждите ответа. Возможно, вам покажется, что ответ, который придет, даете вы сами. Не волнуйтесь. Это правильный ответ. (Помните, что на этом уровне релаксации ваш разум подключен к Высшему Разуму.)
Услышав ответ, вы едва успеваете назвать этот лечебный препарат, как он уже оказывается у вас в руках.
С Волшебной Ванной, я думаю, все понятно. А вот для того, чтобы максимально использовать целительную силу Волшебного Зеркала на стене, вам нужна помощь.
Волшебное Зеркало, в котором отражается улучшение вашего здоровья
Есть новая концепция здоровья, которая быстро завоевывает признание среди всё большего и большего числа практикующих врачей. Ее название - киберфизиология. Она утверждает, что разум, подобно головному компьютеру, управляет деятельностью всего физического организма. В основе этой концепции - выход в состояние релаксации и такое оперирование мысленными образами и аффирмациями, при котором кодовые фразы и «картинки» адресуются очагу поражения в организме. Это гигантский скачок вперед по сравнению с психонейро-иммунологией, которая занимается лишь «подзарядкой» иммунной системы.
На Курорте Вечной Жизни киберфизиология признавалась задолго до изобретения этого термина. Волшебное Зеркало на стене повышает творческий потенциал целительных мысленных образов.
Чтобы воспользоваться настенным Волшебным Зеркалом, вы должны выйти на уровень релаксации. Назовите больной орган или ткани тела и обращайтесь к ним, вселяя в них надежду на излечение. Не ведите разговор так, словно вы - дрессировщик львов, а в руках у вас - бич. Нет, вы должны говорить извиняющимся тоном в конце концов, вы сами спровоцировали это нездоровье, подвергая себя стрессу или пропитываясь негативными социальными установками, и с любовью, потому что эта часть вашего тела - ваш преданный друг.
Может быть, сейчас у вас нет проблем со здоровьем, тогда вам нет необходимости выполнять План Действий, который сейчас будет представлен вашему вниманию. Воспринимайте его как инструкцию по целительству, которая может помочь вам в дальнейшем, если у вас такие проблемы возникнут.
Как пользоваться Волшебным Зеркалом для исцеления
Давайте рассмотрим гипотетический случай перелома кости и наметим этапы, ускоряющие процесс излечения, в которых применяется Волшебное Зеркало на стене. Дословный текст мы приводить не станем, о своем намерении вы можете сказать своими словами.
План Действий Зля быстрого исцеления с помощью Волшебного Зеркала на стене
1. Выполните релаксацию. Оставайтесь в постели, если вам прописан постельный режим.
2. Настройте воображение.
3. Окружите дверь в Волшебный Город ослепительным белым светом и войдите.
4. Отправьтесь в сад и достаньте ключ из дождевой капельки, переливающейся всеми цветами радуги на лепестке одной из роз.
5. Проследуйте к зданию Курорта Вечной Жизни.
6. Остановитесь у входа и на мгновение задумайтесь об источнике Вечной Жизни.
7. Войдите в здание и представьте, что на стене, прямо напротив входа, перед вами висит Волшебное Зеркало.
8. Сядьте на стул перед этим Зеркалом, которое доходит до самого пола. Посмотрите на себя в Зеркало.
9. Переключите свое внимание на травмированную кость. Поприветствуйте ее как старого доброго друга. Принесите ей мысленное извинение за грустное событие, которого вам не удалось избежать.
10. Мысленно выразите слова ободрения, вселяя в кость надежду на быстрое срастание.
11. Смотрите в Зеркало. Вы видите свою кость. Наблюдайте, как кость откликается на ваши мольбы. На ваших глазах она начинает срастаться.
12. Следите за отражением вашей кости в Зеркале, которая продолжает срастаться. Как в ускоренном фильме, глядя на отражение в Зеркале, вы видите, что кость постепенно становится идеальной.
13. Смотрите, теперь ваша кость в Зеркале выглядит безупречно. Поблагодарите кость за то, что она срослась.
14. Покиньте Курорт Вечной Жизни, задержавшись на мгновение и задумавшись об источнике Вечной Жизни.
15. Вернитесь в сад и оставьте ключ в одной из роз.
16. Пройдите через дверь, оставляя ее открытой и мысленно декларируя: «Мое сознание едино с мировым сознанием. По мере моего продвижения вперед во мне бурлит мощный поток мировой жизненной энергии».
17. Откроите глаза, чувствуя себя превосходно. Осознайте, что ваша сломанная кость срастется быстрее обычного.
Причины болезни и как их нейтрализовать
Как упоминалось ранее, релаксация - это великое противоядие от стресса. Это самый настоящий фонтан молодости.
Но что может нейтрализовать ситуацию, когда у вашего автомобиля спустило колесо и вы, рискуя опоздать на работу, вынуждены были мчаться вверх по лестнице и, не удержав равновесия, упали и сломали ногу?
Что может нейтрализовать ситуацию, когда в ходе разразившегося бурного скандала с супругом, соседом или коллегой по работе вы начали кричать, задыхаться, у вас поднялось давление и вы оказались на грани инсульта или инфаркта?
И что может нейтрализовать нервозность перед важной встречей, вызывающую резкую боль в желудке и симптомы язвенной болезни?
Все сказанное в этой книге должно восприниматься не как альтернатива медицинской помощи, а как дополнение к ней. Самый оптимальный вариант - избежать или нейтрализовать причины болезни, чтобы потом не лечить эту болезнь и ее следствия.
Как это достигается?
Надо заручиться поддержкой «с той стороны».

----------

Глава 6 КАК ПОЛУЧИТЬ ВЫГОДУ ОТ ВСЕЛЕНСКОГО ТОРГОВОГО ЦЕНТРА

Глава 6 КАК ПОЛУЧИТЬ ВЫГОДУ ОТ ВСЕЛЕНСКОГО ТОРГОВОГО ЦЕНТРА
Наверное, вам интересно, какое отношение имеют торговая и коммерческая прибыль и убытки к той стороне - стороне фей, ангелов, джиннов и волшебников.
Дело в том, что материальный обмен происходит в материальном мире постоянно, и очень вероятно, что участие в этом процессе является частью вашей функции на земле, включая, конечно, и зарабатывание на жизнь себе и своей семье.
Растения берут воду и минеральные вещества в земле а затем возвращают их воздуху и земле Вода испаряется с земли и из морей, а затем возвращается в землю и моря в виде атмосферных осадков. Тепло поднимается над землей и восполняется теплом солнца.
Считать, что все это происходит не в мире ангелов, было бы ошибкой. Будучи помощниками Творца, они выполняют роль его специальных представителей, исполняя все проекты и разрешая проблемы во всем мироздании.
Допустим, вы - пекарь. Вы проявляете свое мастерство у печи, а потом с выгодой продаете хлеб. Разве все это вне сферы Творца? Конечно, нет. Это просто круговое обращение.
Круговорот - это фундаментальная характеристика Вселенной, говорим ли мы о вращении звезд вокруг центра Галактики, циркуляции воздушных масс в атмосфере Земли кровообращении или торговле.
Вот почему, когда вы вкладываете свое время и деньги, ничего не прося взамен, вы получаете отдачу, хотите вы этого или не хотите. Это закон природы.
Мы с вами являемся частью единого организма, который сам о себе заботится. Все, что вы видите, слышите, трогаете или нюхаете, даже если это и кажется с виду обособленным, - входит в состав этого организма.
Один из лучших способов узреть единство сущего - посмотреть на нашу планету Земля из открытого космоса.
Когда в конце шестидесятых астронавт Расти Швайкерт вышел в открытый космос, покинув борт космического корабля «Аполлон» с целью устранения каких-то технических неполадок, он смотрел на Землю и не видел никаких границ Он ощущал свое единство с людьми Земли, а также со всеми живыми существами на Земле и всеми земными объектами.
Когда вы окидываете пристальным взглядом свою собственную жизнь, то видите большую картину. Вы - часть единого сознания, которым пропитана Вселенная.
Не так давно ученые считали, что действие на расстоянии[12] невозможно. Теперь же, когда они разделяют два электрона, вращающихся вокруг ядра атома, и изменяют их орбиту, один электрон всегда знает, что делает другой. Они сохраняют симметрию, как идеальные зеркальные отражения друг друга.
Вселенная - это сеть энергетических полей и материальных частиц. В эту вселенскую сеть включено и человеческое сознание - ваше сознание.
А это значит, что ваше сознание может подключаться к источнику всего знания, а ваше управляемое воображение может обернуться чудесными исцелениями, неслыханным богатством и волшебными совпадениями.
Можете ли вы не любить часть самого себя? Неужели возможно, чтобы вы не любили разумную, любящую энергию, которую мы называем Вселенной?
Вселенский Торговый Центр принадлежит вам
Те, кто берег, ничего не отдавая взамен, кто эксплуатирует других ради собственной выгоды и истощает ресурсы, не стараясь их с благодарностью восполнять, никогда не поверят в существование Волшебного Города и Вселенского Торгового Центра.
Вас же, остальных, я приглашаю следовать за мной.
Во время следующего похода в Волшебный Город вы посетите Вселенский Торговый Центр и примете участие в бартерной сделке, которая принесет вам немалую прибыль.
Отдайте что-то ценное - и вы получите что-то ценное взамен. Вы можете помочь кому-то вылечиться - и заметить, что ваше собственное здоровье автоматически улучшилось. Вы можете помочь кому-то финансами - и обнаружить, что Вселенная дала вам гораздо больше, чем было предусмотрено процентами по займу. Вы можете сделать изобретение, которое может улучшить жизнь людей, - и вскоре обратить внимание, что уровень вашей собственной жизни улучшился, возможно даже самым непонятным и неожиданным образом.
Дело в том, что Вселенский Торговый Центр принадлежит вам. Идите в Волшебный Город, входите во Вселенский Торговый Центр, и ручаюсь, что вы получите вознаграждение за честную коммерческую сделку, за новую идею, за проявленное внимание или за дар от всего сердца. Есть только один критерий: мотив.
Чем бескорыстнее мотив, тем выше степень отдачи.
Возьмем лечение. Если в лечении нуждаетесь вы сами, отправляйтесь на Курорт Вечной Жизни. Но если вы хотите помочь вылечиться другому человеку, отправляйтесь во Вселенский Торговый Центр. Для целительства обычно требуется высочайший из мотивов, поэтому вы получаете высокую степень отдачи. Если у вас хорошее здоровье, вы выйдете на еще более высокий уровень благополучия.
Помимо того, что это идет на пользу отдельному человеку, это идет на пользу всему человечеству в целом. К примеру, с появлением Метода Сильвы многие люди ощутили желание способствовать исцелению других людей. Этот метод стал альтернативной духовной медициной.
В 1992 году альтернативная медицина, влившись в русло американского общественного здравоохранения, совершила головокружительный рывок вперед, когда в Вашингтоне был создан Центр альтернативной медицины. Однако вышло так, что создание Центра оказалось событием более громким, чем его последующая деятельность, а когда шумиха поутихла, он превратился в очередное бюрократическое учреждение.
Лишь в мае 1993 года Центр оказал спонсорскую поддержку в проведении четырехдневной конференции в Вашингтоне под броским девизом «Реформа альтернативной медицины, здоровья и здравоохранения: подготовка к достойному будущему».
На этой конференции в нескольких блестящих выступлениях были сформулированы идеалы альтернативной медицины. Мерилин Фергюсон, издатель «Брэйн-майнд буллетин» и автор книги «Заговор Водолея», предсказывала, что альтернативная медицина приведет к очередной смене парадигмы в обществе, и возможно, что это произойдет в направлении служения - единственного, по ее словам, акта, который объединяет человека и общество с планетой.
Председательствующий на конференции Джеймс Гордон с медицинского факультета университета в Джорджтауне в своей вступительной речи указал на неадекватность старой биомедицинской модели. Концепция подчинения пациента врачу деструктивна. Он считал, что ее надо заменить на концепцию партнерства между врачом и пациентом.
В то время Центр альтернативной медицины начинал принимать дополнительные меры, чтобы уменьшить очевидную монополию аллопатической медицины.
В государственные программы медицинского страхования начали вводиться определенные альтернативные медицинские методы. В программе бесплатной медицинской помощи неимущим и престарелым и других программах медицинского страхования появилась статья расходов на гомеопатическое лечение. Отношение к «альтернативщикам» в больницах становилось все более терпимым, а в некоторых из них, как, например, в огромном Медицинском Центре Квинса в Гонолулу, даже начали внедрять альтернативные методы лечения, одновременно наделяя пациентов большей свободой в выборе метода лечения.
Вокруг всего этого царила такая же атмосфера возбуждения, как и вокруг внезапного падения Берлинской стены, объединения Германии и распада СССР.
Совершенно очевидно, что действует какая-то сила, превосходящая по масштабам силы армий и государств, и она, в отличие от этих сил, следует воле народа, разуму человечества, сознанию человечества.
Альтернативная медицина - путь к здоровью, одобренный волей народа, - сошла с пешеходной дорожки и вышла на скоростную трассу, превращая скептически настроенных экспертов системы здравоохранения в сотрудников, а полное невежество - в знание, достаточное для того, чтобы сделать сознательный выбор.
Должно быть, ангельское воинство вздохнуло с облегчением.
Но не надейтесь, что армия добрых самаритян будет работать за вас, когда вы войдете во Вселенский ТорговыйЦентр Волшебного Города. Всю работу надо делать самому.
* * *
Джереми хотел помочь своему двоюродному брату вылечить болезненный бурсит[13] . Джереми находился в Нью-Йорке. Его двоюродный брат - в Лос-Анджелесе. Джереми знал, что причиной возникновения бурсита была всегдашняя неуверенность брата, поэтому требовалось подкорректировать его сознание. Джереми выписал свой собственный рецепт: визит во Вселенский Торговый Центр. Там он обменяет свое знание о бурсите на излечение двоюродного брата.
Попав в Центр, он отправился в открытую кабинку. Активизировав управляемое воображение, он призвал ангела. В тот же миг ему явился прелестный ангел во всем своем ангельском великолепии. Затем управляемое воображение Джереми прошло через следующие этапы, каждый из которых длился не более мгновения:
A. Выражение благодарности ангелу зато, что он откликнулся на призыв. B. Изложение данных о личности двоюродного брата: имя, пол, адрес и возраст. C. Формулировка проблемы, связанной с бурситом, и вероятной причины бурсита. D. Представление картины, в которой двоюродный брат держится за свое плечо, а над плечом завис ангел. E. Внезапное движение ангела, который вроде бы что-то отбрасывает прочь. F. Свободное падение руки двоюродного брата, придерживавшей до этого больное плечо, вниз. G. Двоюродный брат двигает прежде больным плечом и улыбается, обнаружив, что боли больше нет.
Обратите внимание, что этапы C-G касаются конкретной проблемы бурсита, о которой здесь шла речь. Другая болезнь потребует своей идентификации (С), основного симптома (D), действия ангела-целителя (Е), указания на улучшение состояния (F) и, наконец, картинки, на которой больной возвращается в нормальное здоровое состояние (G).
В следующем Плане Действий будут указаны этапы A-G с учетом того, что вы возьмете за основу эти семь этапов, согласовав этапы C-G таким образом, чтобы они соответствовали болезни, о которой пойдет речь.
Перед вами процедура оказания помощи в излечении другого человека на расстоянии. Прежде чем начать, проанализируйте мотивы, которыми вы руководствуетесь. Если вы совершаете этот благородный поступок ради того, чтобы получить что-то взамен, то рискуете все испортить. Успех более вероятен в том случае, когда вы помогаете человеку вылечиться ради того, чтобы снова увидеть его в добром здравии.
План Действий для целительства на расстоянии
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Освещая дверь ярким белым светом, войдите в Волшебный Город.
4. Идите в сад и достаньте ключ из дождевой капельки, переливающейся всеми цветами радуги на лепестке одной из роз.
5. Проследуйте во Вселенский Торговый Центр.
6. Встаньте перед входом и задумайтесь о целительной силе мировой жизненной энергии.
7. Войдите во Вселенский Торговый Центр и уединитесь в отдельной кабинке.
8. Призовите ангела. Подождите, пока он появится в вашем управляемом воображении.
9. Выполните этапы A-G, как описано на стр 148, адаптируя этапы C-G к своему случаю, чтобы они касались той болезни, о которой идет речь.
10. Поблагодарите ангела. Покиньте здание.
11. Вернитесь в сад и оставьте ключ в одной из роз.
12. Пройдите через дверь, оставляя ее открытой и мысленно приказывая «Мое сознание едино с мировым сознанием. По мере моего продвижения вперед во мне бурлит мощный поток мировой жизненной энергии».
13. Откройте глаза чувствуя себя превосходно Визуализируйте, что ваша потребность удовлетворяется. Знайте, что ваша просьба будет исполнена.
Важный фактор вашей жизни, уступающий только здоровью
Вселенский Торговый Центр занимается еще одним важным видом деятельности, который занимает второе место после оказания вами помощи другому человеку в его излечении. Центр помогает вам осуществить цель вашей жизни.
Многие люди продают свою душу дьяволу. Звучит старомодно? Тогда скажем так: если человек отказывается от принципов ради того, чтобы разбогатеть, захватить власть или удовлетворить похоть, он отбрасывает свою цель в жизни, разменивает цель, задуманную для него Творцом, на цель эгоистичную и материальную.
Если вы ощущаете, что ваша жизнь бессмысленна, если вы чувствуете, что потеряли курс, или если вы чувствуете, что вас сбила с пути семья или друзья, оказывающие на вас влияние, значит, вы неискренни со своей душой Вы живете чужой, а не своей собственной жизнью. Начало новой жизни постоянно переносится на «завтра», а «завтра» никогда не приходит.
* * *
Гэри работал в фирме своего тестя. Ему не нравилось заниматься недвижимостью, но жена ощущала уверенность в завтрашнем дне, ее родные были категоричны, и стоило ему только заговорить о других возможных перспективах, они мгновенно меняли тему разговора.
Прошло одиннадцать лет, родились трое детей, в отношениях с женой и родственниками царил беспросветный мрак - и у Гэри неожиданно обнаружили раковую опухоль в желудке. Какое то внутреннее чувство ему подсказывало, что проблема эта «внутренняя» - коренящаяся в самых глубинах его души. Он перенес две операции. После первой его желудок расстался с опухолью. После второй Гэри расстался с женой.
Он улетел за тысячу миль в другой город, достаточно далеко от жены и ее родственников, но не настолько далеко, чтобы это могло помешать видеться с детьми. В течение недели он получил работу менеджера по изучению рынка в строительной фирме. Через год ему предложили заключить выгодный контракт с отделом маркетинга фирмы, производящей холодильники Он чувствовал себя на своем месте Его работа была творческой.
Он отправился за своей женой и детьми. Они переехали к нему. А он снова почувствовал себя хозяином своей души.
* * *
Эта история о пятнадцати потраченных впустую годах могла бы быть короче, если бы Гэри пораньше обратился посредством управляемого воображения к фее-крестной и ангелу хранителю. Они оба ждут вас во Вселенском Торговом Центре. С их помощью вы можете заменить старую жизнь на новую.
- Если вы едва сводите концы с концами…
- Если вы работаете с девяти до пяти, с девяти до пяти, с девяти до пяти…
- Если вам тоскливо и вы знаете, что жизнь может быть намного интереснее той которой выживете…
- Если вы погрязли в рутине…
- Если вы готовы серьезно изменить свою жизнь…
Значит, вы готовы нанести визит во Вселенский Торговый Центр.
Вы можете обменять бесполезную жизнь на жизнь, которая приносит пользу.
Найдите истинную цель в жизни
Я был подростком и учился в колледже, когда умер мой отец, оставив после себя фирму, торговавшую пушниной.
Надо было либо закрывать фирму, либо руководить ею. Моя семья считала, что за сорок лет отцовская фирма заработала себе такую хорошую репутацию среди поставщиков-охотников всей страны, что грех ее закрывать. На роль продолжателя дела отца выбрали меня.
Курсирование по выходным дням между Кембриджем (штат Массачусетс) и Нью-Йорком, где находился офис, позволяло держать фирму на плаву, пока я не закончил Массачусетский технологический институт. После этого моя жизнь проходила среди шкурок ондатр, скунсов, опоссумов, лисиц, енотов и более элегантных норок.
Каждый день был мучением. Меня «надували» как поставщики, так и покупатели. Мне приходилось ездить в холодные районы страны и сортировать шкурки в обледеневших сараях. Все, что я закупал, продавалось очень медленно. Банк постоянно меня уведомлял о необходимости погасить задолженность по кредиту. Короче говоря, меня засасывала совершенно не та жизнь, для которой я был предназначен. И о которой я ежедневно молил Бога.
Я уверен, что в дело вмешался мой ангел-хранитель. Фирму закрыли кредиторы. Мой шурин, архитектор, предложил мне сделать рекламу его фирме. Результатом работы первой недели стали четыре опубликованных газетных сообщения о его работе. Поскольку архитекторам запрещалось давать рекламу, я начал писать книги о дизайне проектируемых им зданий, и эти книги, к большой его выгоде, публиковались многими издательствами, а в процессе работы мне открылась истинная цель моей жизни.
За десять лет я эволюционировал от книг о том, как улучшить интерьер своего жилища, до книг о том, как укрепить тело, оздоровить мышление. Мои пятьдесят книжек, написанных в то первое десятилетие, смею надеяться, оказались полезными для многих и многих людей.
Как бы мне хотелось, чтобы в те дни мне хватило ума поблагодарить своего ангела-хранителя за указанный мне правильный путь. Я умолкаю, чтобы сделать это сейчас…
* * *
Волшебный Город - это ваша связь с ангелом-хранителем. Вы поймете это лучше, если будете воспринимать себя не как тело, а как сознание. Затем, когда вы признаете постулат современной науки, который гласит, что за очевидной гармонией, разумом и целью Вселенной стоит сознание, вы будете готовы воспринимать собственное сознание как часть этого космического сознания.
Это, с моей точки зрения, самый великий шаг, который можно совершить в жизни.
Вы открываетесь навстречу величайшей удаче, невиданным чудесам и постоянно прибывающему потоку любви, силы и счастья.
Все выглядит так, будто это космическое сознание давно вас дожидается. «Почему ты так долго не приходил? Мне уже казалось, что ты никогда меня не узнаешь. Добро пожаловать в мир незримой поддержки и безграничных возможностей».
Что-то внутри вас тоже радуется этому слиянию или воссоединению. Все начинает получаться. Я знавал второстепенного актера, неожиданно получившего главную роль; бухгалтера, едва сводившего концы с концами, который неожиданно стал вице-президентом крупной фирмы; вдову, ставшую администратором солидного отеля.
Когда бы человек ни принял решение отдать свое обособленное сознание ради того, чтобы слиться с мировым, происходит чудо. Прекрасное место для этой сделки - Вселенский Торговый Центр.
Мировое сознание: «да будет воля Твоя для меня»
В одном из уголков гигантского Вселенского Торгового Центра есть место, где кончается крыша и перед вами открывается небо. Именно в это место должно вас привести ваше управляемое воображение, чтобы вы могли «забрать свою душу у дьявола».
Я снова использую это выражение в качестве точного описания того, что вы сделали, пожертвовав свою жизнь семье, друзьям и обстоятельствам. Следующий План Действий запускает механизм, освобождающий вас от этого рабства, и переориентирует вас на ваше изначальное жизненное предназначение.
В каждом прежнем Плане Действий подробно описывались этапы входа в Волшебный Город, а затем, когда действие выполнено, этапы выхода из него. Будем считать, что сейчас вы уже знакомы с этими этапами. Если нет - можете обратиться к предыдущим Планам Действий, чтобы вспомнить начальный и конечный этапы. В самом начале мы просто скажем: «Войдите в Волшебный Город». А в конце проинструктируем: «Покиньте Волшебный Город».
Перед тем как приступить к выполнению этого Плана Действий, проанализируйте все доводы «за» и «против» вашей нынешней деятельности. Задайте глубокие, осмысленные вопросы, которые вращаются вокруг главного: следует ли мне поменять эту жизнь на другую, более для меня подходящую?
Ответ придет. Если это будет ответ «да», вы готовы выполнять этот План Действий.
План Действий Освободитесь, чтобы жить своей собственной жизнью
1. Войдите в Волшебный Город.
2. Проследуйте во Вселенский Торговый Центр, войдите в него и остановитесь в дальнем левом углу под открытым небом.
3. Представьте, что свет над вами - это, в действительности, отражение света внутри вас.
4. Перейдите с уровня воображения на уровень осознания, понимая, что эта концепция - истинная правда. Представьте, как в вас горит этот безбрежный яркий свет.
5. Этот внутренний свет обнимает вас, как любимый человек. Он - как свечение, исходящее от великого человека, который вас притягивает.
6. Мысленно произнесите: «Я жажду свободы, чтобы слиться с этим ярким светом».
7. Вас охватывает великое чувство любви - любви к своему собственному истинному «Я».
8. В течение нескольких экстатических мгновений вы переполнены этой любовью.
9. Вы выходите, ожидая ангела, феи-крестной или джинна, и, уходя, выражаете благодарность этому проявлению космической помощи.
10. Покиньте Волшебный Город.
Сейчас между вами и Вселенной установилась чудесная связь. Когда вы решаете связать ваше сознание с мировым сознанием, выполняя этот План Действий, начинают происходить чудеса.
Не имеет ни малейшего значения, влиятельный вы человек или мало кому известный, богатый или бедный, молодой или старый, мужчина или женщина. Вы автоматически начинаете принимать правильные решения. Вы начинаете хотеть только то, что вам действительно необходимо. Вы начинаете строить свою жизнь, учитывая свои уникальные способности.
Вы начинаете наслаждаться жизнью из волшебной сказки.
Волшебник который появляется регулярно
В глубине души у каждого из нас есть знание, что мы - нечто большее, чем нам представляется, а жизнь не ограничивается тем, что видит глаз.
Об этом свидетельствует подавляющее большинство мифов и преданий, религий и сказок.
Но на новозеландском острове Южном, в живописном городе Крайстчерч, в городском сквере появляется человек, который называет себя Волшебником. Это старожил города, который возложил на себя функции городского волшебника, видя в этом реализацию своего предназначения.
Толпы людей ожидают его регулярных появлений, а когда он высказывает свое мнение по поводу событий в Крайстчерче и за его пределами, его слушают, затаив дыхание. Однажды, сделав ошибочный прогноз по поводу результата встречи местных футбольных команд, он было собрался удалиться в «добровольное изгнание». Но протестующие возгласы горожан быстро вернули его обратно к выполнению регулярной программы в городском сквере.
Люди всех сословий и убеждений консультируются у него по различным проблемам - здоровья, взаимоотношения, финансов. С годами, благодаря его ценным советам, популярность волшебника растет.
Этот человек - самозванец? А самовольно присвоенный им титул Волшебника - обман? Неужели жители Крайстчерча стали жертвой мистификации?
Поначалу на все эти вопросы вам бы отвечали однозначно: да, да, да.
Но с той поры, как появился Волшебник, в городе что-то происходит. Тайная вера, живущая в глубине души новозеландцев, в возможность волшебства и в то что этот человек и впрямь может быть волшебником, раздвинула горизонты сознания этого «самозванца». Правое полушарие мозга заработало активнее, влившись в океан высшего разума. В конце концов он достигнет уровня космического сознания, поскольку массы людей настраивают собственное сознание на ритмы сознания Волшебника и поддерживают все его высказывания.
Возможно, наступит день, когда вы купите билет на самолет, чтобы полететь в Новую Зеландию и увидеть этого великого Волшебника из Крайстчерча.
Что мы узнаем о себе из этой истории? Задержитесь на мгновение и подумайте.
Разве каждый из нас - не потенциальный волшебник? А если это так, почему каждый из нас не способен наполнить чудесами свою жизнь?
Не все рождаются гениями. Многие ими становятся. А многие перестают ими быть. Многие гении в детские годы ярко вспыхивают и гаснут к третьему классу благодаря усилиям учителей, которые отчаянно тушат этот огонь. Его тушат и низкие отметки, которые не воздают должное оригинальности. Его тушат и унизительные дисциплинарные взыскания, нелестные замечания, которые ущемляют чувство собственного достоинства, и неспособность учителя распознать особенный талант.
Даже если нам удается сойти с обезличивающего учебного конвейера выпускником, которому доверено произносить прощальную речь от имени всего класса, животные инстинкты материального мира быстро всех нас уравнивают.
К счастью для человечества, обратное тоже справедливо. Силы, которые поднимают нас вверх, кроются в нас самих. Если, заглядывая в глубину своей души, мы осознаем, что по-прежнему связаны с Творцом, то мы стараемся вести себя более духовно. Другие люди реагируют на нашу мудрость. Если нас поддерживают люди, горизонты нашего сознания расширяются.
А в вашем городе уже есть Волшебник?
Как заменить плохие отношения на хорошие
Любовь - это великая сила Вселенной. Она толкает мужчин и женщин на самые гнусные преступления. Или доводит людей до высочайших вершин экстаза.
Люди во всем мире использовали заклинания и магические формулы для достижения своих романтических целей.
На Гаити, в рассаднике черной магии, для усиления произнесенного проклятия используется все, от змеиной кожи до экскрементов.
Предметы и ритуалы помогают сфокусировать и укрепить в воображении образ желаемого человеком результата. Они питают энергию сознания этого человека. Знание, которое накопила наука об энергии сознания, начинает проливать свет на причину действенности любовных напитков и магических заклинаний. Сознание - это творческая сила.
Всякий раз, когда сознание направлено на зло или установление контроля над человеком против его воли, это называется черной магией. Черная магия может временно действовать, но потом обычно срабатывает «закон бумеранга» и чары рассеиваются или же оборачиваются против хозяина.
Всякий раз, когда сознание направлено на добрые дела или на помощь другому человеку, эта магия действует постоянно и «закон бумеранга» проявляется по-другому: Вселенная отвечает вам добром на добро.
Конечно же, Вселенная - за счастливые взаимоотношения, основанные на абсолютной любви. Если отношения портятся, законы человечества могут сказать: «держитесь крепче», но, судя по всему, законы Вселенной стоят за создание новых отношений для каждой из сторон, при условии, что ни одна из них не пострадает от такого изменения.
Мы не ратуем за нарушение того или иного кодекса - законов природы или человечества. Мы только указываем на возможные направления и варианты, выбрать которые - задача каждого человека.
В Библии сказано: «В начале было Слово». Примерно сто лет тому назад доктор медицины Чарльз Литлфилд решил исследовать творческую силу слова. Он приготовил перенасыщенные растворы минеральных солей. Затем, представив себе кристаллические формы, он наблюдал в микроскоп, как именно эти формы начинали проявляться при кристаллизации. Материя становилась послушной служанкой его разума с «точностью, которая, должно быть, объясняется каким-то удивительным законом, пока еще нам неизвестным».
Очевидно, Слово может быть изреченным словом или мысленным образом. Мы приближаемся к пониманию того, почему слова, которые мы произносим, или образы, которые сохраняем в памяти, являются творческими силами, которые проявляют тенденцию «платить той же монетой».
«Я не смогу встретиться с тобой сегодня вечером, - сказал молодой человек девушке, с которой хотел разорвать отношения. - У меня умерла бабушка». Через три дня эта ложь стала правдой.
Трансцендентальная Медитация - это использование мантр, или священных слов. Повторяемые снова и снова, они расширяют сознание. Вы знаете, что в этом состоит их цель, поэтому они работают вне зависимости от того, понимаете вы их значение или нет.
Разве это не похоже на плацебо[14] , которое прописывает вам врач? Вы не знаете, что на самом деле это сахарная пилюля, но вам говорят, что она вас вылечит, и в силу того, что вы верите врачу, пилюля вас действительно лечит.
Древние часто использовали эффект плацебо в форме рисуночных знаков и символов, которые приносили исцеление телу и душе. Эти диаграммы до сих пор выполняют работу, для совершения которой они изначально конструировались.
Такой диаграммой является, например, Печать Соломона. Она обладает силой соединять двух людей. Этой силе - тысячи лет. Нам кажется, что это едва различимое, незапамятное прошлое. В действительности же это - не более чем секунда в потоке мирового сознания.
Вы стремитесь быть с определенным человеком? Хотите, чтобы какая-то незримая сила перетянула этого человека на вашу сторону? Если при этом вы не намерены причинить кому-то вред и если вы готовы отпустить этого человека, если такова будет его воля, то Соломонова Печать поможет вам в реализации вашего замысла.
Соломонова Печать изображена на стр. 130. Посмотрите на Печать, но не старайтесь вникнуть в ее смысл. Воспринимайте ее как обет могущественного сознания тысячелетней давности соединить двух людей воедино, но не обещание сохранять этот союз. Возможно расставание окажется весьма болезненным, но эта цена, которую нужно заплатить.
Один мужчина-лектор воспользовался Печатью, чтобы привлечь к себе женщину психолога и вместе с ней отправиться в турне с курсом семинаров Она свернула свою практику и поехала вместе с ним. Но отношения продолжались всего три месяца.
Как использовать Печать Соломона?
План Действий для привлечения определенного человека на свою сторону
1. Скопируйте Печать на лист белой бумаги.
2. Приобретите фотографию человека, которого вы хотите к себе привлечь. При отсутствии фото набросайте его эскизный портрет. Положите скопированную печать и фотографию (или эскиз) на колени.
3. В соответствии с этапами похода в Волшебный Город, описанными в предыдущих Планах Действий, идите во Вселенский Торговый Центр и войдите в кабинку.
4. Преисполнитесь огромного уважения к силе Печати.
5. Приложите друг к другу лицевые стороны Печати и фотографии (или эскиза).
6. Покиньте Волшебный Город.
С этого момента храните Печать и снимок рядом с собой, куда бы вы ни шли. На сиденье автомобиля, ночью - под подушкой, во время работы - в столе… пока вы оба не встретитесь.
Материальные ограничения Вселенского Торгового Центра
Возможно, некоторые читатели ждут инструкций о том, как заменить в Торговом Центре свою старую машину на новую или устаревшую стереоаппаратуру на более современную и т. д.
Я бы посоветовал им обратиться в обычные, материальные торговые центры. Вселенский Торговый Центр занимается нематериальными ценностями. Жизненная энергия - да. Жизненные цели - да. Партнеры по жизни - пожалуйста. А телевизоры - нет. Вы скажете, что партнеры материальны. Не совсем. Мы - это наше сознание, а не наше тело. Партнеры - это родственные нам души.
Если вы рассчитываете произвести обмен акций, облигаций или других ценных бумаг - извините. Акции, которыми вы можете распоряжаться во Вселенском Торговом Центре, - это акции, вложенные в развитие и совершенствование, в реализацию всех своих потенциальных способностей и возможностей и в просветление.
Возможно, сейчас вы не совсем понимаете, каким образом это способствует и повышению вашего материального благополучия, но когда расширяется ваше сознание, вы приближаетесь к Творцу - и тогда ваша способность творить возрастает.
Есть, впрочем, одна уступка, которая позволяет приумножить ваши наличные деньги. Если самый первый План Действий, предложенный в главе 1 с целью привлечь к вам поток денег, выполнять во Вселенском Торговом Центре, то он может сработать еще более успешно.
Так что сделайте Вселенский Торговый Центр местом частых остановок во время своих воображаемых визитов в Волшебный Город, хотя бы из любви к Творцу.
Это единственная любовь, которая всегда взаимна.
Как не стать зависимым от Вселенского Торгового Центра
Вселенский Торговый Центр всегда к вашим услугам, когда потребуется. В данном случае под «потребностью» понимаются серьезные жизненные проблемы - некоторые из них мы упоминали в этой главе.
Серьезные жизненные проблемы могут вырастать из легких недоразумений. Необходимо знать о возможности существования таких недоразумений и никогда об этом не забывать.
Можно ли обрести это знание, читая книги? Посещая учебные курсы? Принимая участие в платных семинарах? Пожалуй, можно.
Но есть намного лучший способ, который не только не отменяет эти варианты, а, напротив, их дополняет. Он состоит в том, чтобы ежедневно включать управляемое воображение и в этом состоянии отправляться в Волшебный Город.
Выполните релаксацию и нарисуйте в воображении дверь или сад в Волшебный Город и просто полюбуйтесь этой картиной в течение одной-двух минут.
Это приближает вас к Творцу. Вас создали уникальным. Сближение с Творцом уводит вас от всего наносного и выводит на путь Творца.
Все, что вы делаете, чтобы приблизиться к образу и подобию Творца, приближает вас к вашему уникальному «Я».
Это могут быть такие простые, повседневные дела, как:
- уплата долга;
- занятие позиции, которая вам кажется более достойной; одолжение, которое снимает проблему для вас и остальных;
- произнесение добрых слов, которые должны быть произнесены;
- изменение негативной точки зрения на позитивную.
Видите ли вы фактор, который кроется за этими действиями? Это контроль. Установление и поддержание контроля - дело тонкое. «Что посеешь, то и пожнешь». Вы должны быть уверены, что руководствуетесь не эгоистическими интересами.
Это называется законом кармы. Видимо, это вселенский закон. По крайней мере, от него не уйти. От мирового сознания ничего не скроешь, поскольку им пропитано наше собственное сознание.
Нельзя скрыть своих истинных намерений, выдавая эгоистические мотивы за бескорыстие. Я и вы - мы несем полную ответственность за наши действия. В свою очередь, ответственные действия порождают жизнь, к которой вы стремитесь, состоящую из содержательных дней, радостных месяцев и божественных лет.
Спокойная жизнь в беспокойном мире
То, что происходит в современном мире, заставляет задуматься. На здание сброшена бомба. В самолет заложена взрывчатка. Воздух в метро заражен отравляющими газами. Миллионы людей гибнут в африканских гражданских войнах. Десятки миллионов получают ранения или погибают в локальных войнах за независимость или за новые границы. По-прежнему над нами нависает ядерная угроза. Возрастает опасность заражения СПИДом. Наркотики потенциально способны спровоцировать преступление на каждой улице и в каждом доме.
Разве удивительно, что во многих уголках мира возрастает число самоубийств? И что молодые женатые пары задумываются, стоит ли рожать детей в таком мире?
Нам говорят, что зарождается новая цивилизация. Она якобы путешествует по информационным сетям и каналам. Элвин и Хейди Тоффлеры, авторы «Шока будущего», пишут:
«Человечество стоит на пороге квантового скачка вперед. Его ждет глубочайший социальный взлет и творческая реструктуризация времени. Не отдавая себе полного отчета, мы участвуем в закладке фундамента для строительства удивительной новой цивилизации».
Мы вынуждены признать эту концепцию. Другой концепции, которая согласуется с концепцией творения, у нас нет. Это попытка перескочить через безнадежность и дать нам надежду.
Несомненно, компьютер сыграет свою роль в этой новой цивилизации, но, какой бы важной ни была эта роль, компьютер из металла и пластика никогда не займет место компьютера, состоящего из тридцати миллиардов клеток, имя которому - мозг. Невозможно представить, чтобы когда-нибудь был построен компьютер, способный подключаться к Высшему Разуму и черпать в нем информацию.
Мы также не можем рассчитывать на большой прогресс телефонной системы. Не так давно телефонная сеть учредила номера, начинающиеся с 1-800, которые служат источником разнообразной информации. Сейчас появились номера 1-900, по которым можно получить консультации от экстрасенсов, советы психотерапевтов и предсказание будущего. Но вряд ли когда-нибудь появятся номера, набрав которые вы сможете услышать голос Бога.
Человеческий же мозг делает именно это!
После того как вы попрактикуете управляемое воображение, в Волшебном Городе или вне его, ваша способность четко представлять решения проблем становится гениальной; ваш дар строить гармоничные человеческие отношения становится невиданным; а ваши повседневные решения, благодаря которым ваша жизнь становится свободной от беспокойств, кажутся продиктованными самим Богом!
Так оно и есть!

----------

Глава 7 ВЕРХОВНЫЙ СУД ВОЛШЕБНОГО ГОРОДА

Глава 7 ВЕРХОВНЫЙ СУД ВОЛШЕБНОГО ГОРОДА
Войдите в здание Верховного Суда Соединенных Штатов, и его величие тут же поразит ваше воображение. Атмосфера торжественности связана не с видом сводов и колонн, а главным образом с тишиной. Даже в залах заседаний царит безмолвие. Даже в коридорах, по которым торопливо снуют люди.
В Верховном Суде Волшебного Города еще тише. Стоит вам настроить управляемое воображение, чтобы обнаружить местонахождение Суда, - и он здесь. Но если вы попытаетесь войти туда, как в другие здания Волшебного Города, то его нигде не окажется.
Причина этого явления заключается в том, что именно сейчас в Суде слушается ваше дело.
* * *
Дениз была возмущена тем, как повела себя крупная авиакомпания. Дениз специально берегла квитанции, свидетельствующие о количестве миль налета, чтобы иметь возможность отправиться к сыну на церемонию вручения дипломов. Но оказалось, что квота уже набрана, и это при том, что Дениз хотела забронировать билет за шесть месяцев. Она решила высказать свою жалобу администрации авиакомпании. Но сначала, зная силу своей творческой фантазии, она включила управляемое воображение, чтобы решить, как разговаривать.
Когда во время этого сеанса она мысленно излагала суть своего дела, то даже не заметила, что судьи ее внимательно слушают. Эти судьи не похожи на судей из Верховного Суда Соединенных Штатов Они выше - настолько выше, что даже разбирают дела судей Верховного Суда США. Выслушав Дениз, они решили дело в ее пользу.
В результате, когда Дениз действительно позвонила в администрацию авиакомпании, в ответ прозвучали приветливые и обнадеживающие слова. «Да, мы забронируем для вас место. Когда вы хотите лететь?»
* * *
Решения Верховного Суда Волшебного Города не опираются ни на Конституцию США, ни на законы других стран. Они принимаются в соответствии с мировым законом, или законом, который можно назвать космическим.
Вероятно, каждому из нас больше известны эти мировые законы, чем Конституция США. Вот несколько из них.
Законы, руководствуясь которыми Верховный Суд Волшебного Города принимает решения
Кто из нас не слышал о законе гравитации? Он проявляется на протяжении каждой минуты нашей жизни. Но знаете ли вы, что он известен как закон гравитации только людям и что его космическое название - «закон влечения»?
Все в мире привлекается друг к другу, что-то - пропорционально относительным массам, что-то - в зависимости от энергетических зарядов, а что-то - благодаря сострадательной любви.
Бок о бок с законом влечения идет закон равновесия. И есть еще закон вибрации.
Я изучал эти законы несколько десятилетий назад под мудрой опекой самого Жака Бустаноби, основателя космотеологии. Я не знаю ни одного современного справочника-путеводителя по этим законам. Но даже если вам известен один-единственный космический закон, он поможет вам выиграть множество дел в Верховном Суде. Это закон кармы. Карма - это санскритское слово, означающее «дело» или «действие» Закон кармы - это закон действия и противодействия, причины и следствия.
Праведное действие вызывает праведное противодействие. Зная об этом космическом законе и поступая сообразно ему вы заручаетесь поддержкой Верховного Суда Волшебного Города.
Время от времени людям открывается интуитивное знание этих космических законов. Гермес, который жил тысячи лет назад, был одним из таких мудрецов. Две цивилизации оспаривают право называть его «своим». Греки называли Гермеса посланником Богов. Римляне называли его Меркурием и считали отцом наук.
Как греки, так и римляне сохраняли учения Гермеса в тайне, ощущая, что они - сокровенны. В течение столетий эти тайны сохранялись столь тщательно, что даже сегодня мы употребляем слова «герметично запечатать».
Иногда космические законы передают нам люди, которые умеют их «слышать». Вы можете найти их, например, во впечатляющей книге «Золотые письмена» Уильяма Дадли Пелли:
«Боги, которым вы служите, - не мелкие божки; они арбитры человеческого благоденствия, которыми я правлю. В Космосе не существует большей кротости, большей доброты, большего уважения, чем те, которые проявляют по отношению друг к другу высшие, высочайшие формы духовных сущностей».
Космические законы не начертаны на небе, не расклеены на досках объявлений. Они просто есть. Они повсюду, они незримо управляют проявленной Вселенной.
Порой они находят выражение в словах писателей или ораторов: «Чем больше добрых слов мы говорим о человеке, тем лучше становится этот человек», «Молчи, пусть о тебе говорит твоя работа», «Если ты всегда говоришь правду, тебе не придется запоминать свое вранье».
Эти легкие «жемчужины мудрости» - мельчайшие фрагменты космического закона. Как же непохожи они на жесткие, высеченные на камне Десять Заповедей, которые, по преданию, были даны Моисею для управления человечеством.
Руководствуясь такими вот правилами Верховный Суд Волшебного Города принимает свои решения.
Одна из формулировок космических правил, в которой нам предлагается своего рода программа жизни, согласующаяся с космическим законом, - это философия Метода Сильвы:
Вы продолжаете заниматься конструктивной и творческой деятельностью, чтобы сделать мир, в котором мы живем, лучше, поэтому, продвигаясь вперед, мы оставляем за собой лучший мир для тех, кто придет после нас. Вы смотрите на все человечество, в зависимости от поколений, как на отцов и матерей, братьев и сестер, сыновей и дочерей. Вы - высшее человеческое существо; вместе с остальными людьми вы обладаете особым пониманием, состраданием и терпением.
Так просто! Если бы люди Земли действовали в соответствии с этими правилами, все наши проблемы были бы давно разрешены.
Вечные законы спускаются на временной уровень, называемый «сейчас»
Верховный Суд Волшебного Города не ждет, когда возникнет прецедент, чтобы выдавать свое заключение по этому делу. Он не пользуется привилегией летних каникул. Он не издает свои вердикты исключительно по понедельникам.
Верховный Суд заседает всегда. Он знает все. Если и существует какой-то более надежный способ привлечь его внимание, то это сеанс управляемого воображения в состоянии релаксации - в Волшебном Городе.
Управляемое воображение - это правополушарный способ мышления. Правополушарное мышление - это мышление духовного мира. Управляйте воображением с целью развития вашей «конструктивной и творческой деятельности, чтобы сделать мир, в котором мы живем, лучше», - и вы вырветесь за пределы таких земных ограничений, как расстояние и время. Берите духовный курс на любую свою цель.
Это называется субъективной коммуникацией в противоположность объективной коммуникации.
Преимущество субъективной коммуникации над объективной - преимущество духовного пути - зависит от цели, ради которой вы ее используете.
Первая цель - поговорить с Творцом и выслушать его ответ.
Когда вы говорите с Богом объективно, люди говорят, что вы молитесь. Если Бог вам отвечает, люди говорят, что вы шизофреник.
Когда вы разговариваете с Богом субъективно, а Бог вам отвечает, цепь становится замкнутой. Такое общение не просто становится личным, но вы получаете помощь - полноценную помощь в решении проблем. Какого рода проблем? Любых, с которыми вы столкнетесь.
* * *
Верн был добрым человеком. Когда одна его случайная знакомая обратилась к нему с просьбой, он не только внимательно выслушал суть проблемы, но и согласился ей помочь. Услуга, о которой его просили, заключалась в том, чтобы он поставил свою подпись под второй закладной на дом, за который она получила заем в размере 20 000 долларов.
Как она объяснила Верну, банк предпочитает, чтобы заем был подписан мужчиной, а не женщиной.
Верн уже полностью забыл об этом случае, когда через полгода ему напомнил о нем банк. Оказалось, его знакомая опаздывала в погашении по второму займу на три месяца. Ей дали две недели на погашение огромной суммы. Банк уведомлял Верна, что если она не внесет эту сумму, то они потребуют деньги с него.
Это было как гром среди ясного неба. Верн и мечтать не мог о такой сумме, как двадцать тысяч долларов. В тот же вечер он выполнил сеанс управляемого воображения для установления связи с Иисусом. Верн переадресовал свою проблему высшему разуму, представленному Иисусом.
Через две недели из банка снова позвонили и сообщили, что долг частично погашен, хотя Верн пока по-прежнему «на заметке». Еще через два месяца ему сообщили, что женщина продала дом и выплатила второй заем. Верн «соскочил с крючка».
* * *
Возможно, судьи Верховного Суда Волшебного Города - это Вознесенные Учителя, Великое Белое Братство и другие высшие сущности, и когда мы включаем свое управляемое воображение, чтобы осуществлять субъективную коммуникацию, то общаемся с ними.
Все, что происходит, - происходит к лучшему. И происходит сейчас.
Использование управляемого воображения в субъективной коммуникации для повседневной пользы
Управляемое воображение - это наша связь с Богом. Когда мы активизируем работу правого полушария головного мозга, оно наделяет нас возможностью общаться с другой стороной. Мы входим в контакт со всеми помощниками Бога, начиная с высших сущностей, ангелов, фей и эльфов и заканчивая магами, гуру и даже такими людьми, как вы и я.
Бог - повсюду, во всем Божьем творении. Общаясь на уровне управляемого воображения, мы говорим с высшим разумом - божественным аспектом. Это справедливо вне зависимости от того, кто в нашем управляемом воображении - ангел или сосед.
Если в ходе сеанса управляемого воображения вы разговариваете с соседом, это субъективная коммуникация. Она происходит на духовном уровне. Теперь проблема поднимается с уровня кто прав на уровень что правильно.
Для того чтобы выжить на планете Земля, человечество должно покончить с левополушарной монополией на коммуникацию и начать использовать оба полушария мозга. Задействование обоих полушарий устанавливает связь с Богом и благоприятствует тому, чтобы жизнь на Земле стала боговдохновенной.
Вся ваша работа через Волшебный Город духовно ориентирована и, в основном, является субъективной коммуникацией. Но Волшебный Город - вовсе не единственный возможный способ субъективной коммуникации.
Вы можете спокойно сесть в своей комнате, закрыть глаза, выполнить релаксацию и вместо визуализации входа в Волшебный Город визуализировать человека, с которым хотите установить контакт. Затем начинайте вести воображаемый диалог с этим человеком.
Возможно, этот человек - ваш ребенок, сбежавший из дома, «непробиваемый» тесть, неверный возлюбленный, упрямец-партнер, покупатель, которому никак не угодишь, непослушный ученик, даже вы сами.
Есть разница в способе проведения «разговора», когда вы используете субъективную коммуникацию. Вот образец того, как нельзя разговаривать на субъективном уровне. Ребенок спит, и мать хочет поговорить с ним субъективно, убеждая не мочиться ночью в постель. Мать находится в гостиной, визуализируя ребенка с закрытыми глазами. Может ли она сказать то, что говорит ребенку в лицо?
«Паршивец! Ты снова написал в постель, я ткну тебя туда носом».
Ни в коем случае. Связь с правым полушарием будет оборвана уже первым словом. Духовная связь требует атмосферы любви и ощущения единства. Если вы испытываете злость, даже не думайте о коммуникации. Не думайте о ней и в том случае, если вы испытываете отвращение.
Ни с кем нельзя говорить свысока. Нельзя кричать о своей правоте, пусть даже вы правы. Вы должны говорить на равных, невзирая на преимущества или недостатки той или другой стороны. Вы должны говорить не о том, кто прав, а о том, что правильно для вас обоих.
Хорошие отношения строятся на хорошем взаимопонимании. Объективной коммуникации - общению на основе левого полушария - приходится преодолевать разочарования, размолвки и обиды. Субъективная коммуникация - общение, затрагивающее правое полушарие, - поднимается над препятствиями и благодаря любви и единству с высшим разумом приводит к совместному решению.
Вот ряд ситуаций, которые, как показывает опыт, удачно разрешаются с помощью субъективной коммуникации:
- Рассеивается соседский антагонизм к вашим домашним животным.
- Снимаются возражения родителей по поводу вашего брака.
- Клиент наконец перестает тянуть с оплатой вашего счета.
- Прекращается хамское поведение служащего.
- Приятель-наркоман соглашается начать лечиться.
Они настолько разнообразны, что вывод очевиден: субъективная коммуникация работает в любое время. И все потому, что та сторона - на вашей стороне. Она поможет вам получить прибавку к зарплате или новую работу. Она придаст вам сил помочь наркоману «завязать». Она поможет художнику узнать, какие картины будут лучше продаваться. Она поможет любому человеку повысить свой уровень. Она помогала мне писать эту книгу.
Результаты выполненной должным образом субъективной коммуникации настолько эффективны, настолько поражают воображение и настолько универсальны в применении, что было бы потерей вашего и моего времени продолжать дальнейшее описание вместо того, чтобы рассмотреть этапы самой процедуры. Итак:
План Действий для передачи послания не произнося ни единого слова
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение.
3. Визуализируйте человека, с которым хотите общаться на субъективном уровне.
4. Ощутите любовь к этому человеку. Если отношения пропитаны затаенной злобой, простите этого человека и попросите прощения у него.
5. Отправьте свое послание, руководствуясь чувством любви. Избегайте крайностей типа «Я прав, а ты - нет». Вместо этого выскажите свое мнение, которое, как вы считаете, справедливо для вас обоих, взаимоприемлемое решение.
6. Завершите сеанс управляемого воображения.
Создавая нас, Творец дал нам свободную волю. Несмотря на все беды, часто возникающие при осуществлении этой личной свободной воли, ее до сих пор у нас не отобрали.
Поэтому не думайте, что субъективная коммуникация - это способ управления людьми. Если ее действие одностороннее, она не сработает. Она также не сработает, если может причинить кому-то вред.
Иногда она осуществляется через ангелов, полубогов и кахунов. Но до тех пор, пока нам не предоставят отчет, мы не сможем узнать, явилось или нет появление ангела результатом чьей-то субъективной коммуникации.
* * *
Муж и жена едут ночью по узкой горной дороге на Гавайях. В свете фар появляется голосующий человек. Они останавливаются. Видят рыжеволосую женщину средних лет. Она садится на заднее сиденье автомобиля.
«Куда вы едете?» - спрашивает она.
«В Гонолулу, - отвечает жена. - Вам тоже туда?»
«Нет, - отзывается женщина. - Я выйду намного раньше».
Машина трогается. «Не возражаете, если я закурю?» - спрашивает пассажирка.
«Нисколько, курите», - отвечает муж.
Женщина закуривает и выпускает дым в окно. Неожиданно она говорит: «Притормозите здесь; мне пора выходить».
Они останавливаются. Она выходит и закрывает дверцу. Тотчас же из темноты стремительно выныривает громадный грузовик. Он с грохотом проносится мимо, едва не переворачивая их машину. Если бы они в этот момент ехали, столкновение было бы неизбежным. Они оглянулись на пассажирку. Ее и след простыл.
Неважно, как они потом объяснили себе происшедшее, - факт остается фактом: это была Пеле, богиня вулкана.
* * *
В тот самый день, когда я описал для вас этот случай, мне рассказали еще один. Знакомая женщина делала покупки в магазине, но вдруг у нее закружилась голова и ей стало плохо. Она ненадолго присела. Но затем, чувствуя себя по-прежнему неважно, решила вернуться в свой загородный пансионат. Когда она одиноко ждала автобус, перед ней притормозила машина, за рулем которой сидела девушка.
«Куда вам ехать?» - спросила она мою знакомую. Когда та ответила, девушка за рулем сказала: «Мне тоже туда, садитесь».
По дороге выяснилось, что девушка ехала навестить человека, живущего на том же этаже, что и моя знакомая. Она проводила ее до самой двери. Позже моя знакомая спросила соседку о гостье.
«Какая гостья?»
«На ней было белое платье».
«Ко мне никто не приходил».
Так работают ангелы. Порой без «вашего позволения».
* * *
Я не могу понять, почему я узнал про этого ангела несколько минут назад. Поэтому делаю то, чего, как я предполагаю, от меня ждут. Я рассказываю об этом вам. Возможно, там считают, что получится неплохая реклама.
Дела, которые вы можете передать в Верховный Суд Волшебного Города
Прощение - это настоятельная потребность нашей жизни. Оно очищает душу и расслабляет сжатое в комок нервов тело.
Создается впечатление, что прощение - акт корыстный. Но это не так. На самом деле выигрывает и тот, кого мы прощаем. Хотя акт прощения субъективен, облегчение - взаимное.
Зачастую прощение дается очень трудно. Если была допущена несправедливость, мы не хотим быть виноватыми в том, что, не восстановив эту справедливость, а, наоборот, оправдав ее своим прощением, способствовали дальнейшей несправедливости.
Редко кто до конца осознает, что в конечном счете справедливость всегда торжествует. И это происходит без нашего участия в судебном заседании. Справедливость восстанавливает высочайший из Верховных Судов - Разум, заполняющий все пространство.
Символом высочайшего из всех Верховных Судов является Верховный Суд Волшебного Города. У него нет необходимости заслушивать ваше дело, потому что он о нем знает больше вас. Он уже принял решение и даже приступил к перевоспитанию.
Какова же в таком случае цель посещения Верховного Суда Волшебного Города?
Цель важная и достойная: поддержать его.
Вы поддерживаете его своими визитами, выражая свою любовь и одобрение за все его добрые дела.
«Почему я? - спросите вы. - Ведь я всего лишь пылинка в безбрежном космосе».
Так оно и есть. Но каждая пылинка - это частичка Бога.
Помните новую парадигму Эйнштейна, которая заменила старую систему представлений Ньютона, согласно которой все законы природы неизменны? Сейчас - эпоха квантовой физики. Сейчас мы знаем, что законы природы создает и изменяет наше сознание.
Поэтому, оказывая в своем сознании поддержку Вселенскому Верховному Суду, вы в конечном счете продлеваете его полезную деятельность.
Все, что вам нужно сделать, - войти в Волшебный Город. Настроить воображение на Верховный Суд. Мысленно одобрить его работу.
Поступая так, вы передаете все свои спорные вопросы в этот Суд.
И торжествует справедливость.
Управляющие Верховного Суда за работой
Если допустить, что правосудие, отправляемое на космическом уровне, вершится через обыкновенных людей, равно как и через фей, ангелов, и гуру, значит, надо признать, что в Верховном Суде работает сеть судебных приставов.
Слепая Хелен Келлер, Мать Тереза и Отец Дамиан - образцы таких ангелов во плоти. Впрочем, не все из них - такие заметные фигуры. Некоторые люди-ангелы работают на более тонком уровне.
Возьмем известного поэта-песенника Оскара Хаммерстайна II. Он жил с 1895 по I960 год и в творческом дуэте с композитором Джеромом Керном написал самые душевные песни столетия[15] .
Два аспекта, касающиеся его работы, заставили меня заподозрить, что он исполнял особую миссию «судебного пристава»: его песни - это мечты, и все они несут позитивный настрой.
Вот примеры его поэтических мечтаний, которые напоминают слушателю об этой важной форме умственной деятельности:
Когда я стану слишком старым, чтобы мечтать, я заставлю тебя вспоминать.
А вот из песни«Король и я»:
Я грезил о том, какие у тебя ласковые руки.
В песне«Вполне возможно что это весна» мы слышим:
Я занят, как паук плетущий паутину грез.
Если у тебя нет мечты, как же ты можешь надеяться, что она осуществится?
Это уже из «Счастливого разговора». Строки его песен, в которых сквозит позитивное мышление, побуждают слушателя никогда, никогда не сдаваться. А вот пример из «Взойди на каждую гору», в котором тоже присутствует тема мечты. Вас призывают:
Иди за каждой радугой, пока не найдешь свою мечту.
Чувствуете, как волнуется ваша кровь, когда вы читаете эти слова?
Когда тебя застигнет буря, высоко держи голову и не бойся темноты. Ты можешь быть настолько отважным, насколько можешь себя представить отважным. Продолжай идти вперед, идти вперед, с надеждой в сердце, и ты никогда не будешь одинок.
Жизнь Оскара Хаммерстайна II складывалась непросто, пока он создавал себе имя. Несомненно, ему оказывали помощь с той стороны, когда он писал такие «боевые» строки, как:
Иди вперед сквозь ветры, иди вперед сквозь дожди, пусть даже все твои мечты разбиты в пух и прах.
Он продолжал мечтать о новых хитах. В его воображении рождались новые стихи, которые он тут же записывал. Через многие годы его лирические тексты положили на музыку, и эти песни вдохновляли новые поколения.
Говоря о смысле жизни, Оскар Хаммерстайн II сказал: «Не знаю, была ли у меня особая миссия кроме той, с которой, как я понимаю, вообще рождаются люди Каждый человек рождается, чтобы улучшать жизнь в этой вселенной, жизнь, которой мы все живем».
Все учреждения Волшебного Города работают при посредничестве людей. Они работают при посредничестве ангелов, они работают при посредничестве вознесенных учителей, они работают при посредничестве всех творений Творца. Включая вас и меня.
Мы - тоже его приставы.
Более широкий взгляд на судебный календарь
Оскорбленная жена решает привлечь своего мужа к суду. Она подает иск в местный суд. Несмотря на то что местный суд возглавляет очень«открытый» судья, ее дело также слушается в Верховном Суде Волшебного Города.
Не ройтесь в пыльных томах по юриспруденции, исследуя правомерность этого. Здесь действует простая логика: если сознание - единое целое, то справедливость поддерживается всем сознанием и всем разумом, какой только существует.
Обособлены только те люди, которые ощущают свою обособленность. Вот почему к местному судье применяется слово «открытый». Судья, который не открыт служению, - это обособленный судья.
Если вы предстаете перед «открытым» судьей местного суда, чтобы защитить себя от незаконного штрафа за превышение скорости, можете рассчитывать на поддержку Верховного Суда Волшебного Города.
Точно так же, если вы подаете иск с требованием взыскать причитающийся вам по закону долг, иск с требованием принудить ответчика к выполнению вступившего в силу договора или иск с требованием возместить расходы на медицинское обслуживание, - хотя вы и находитесь в местном суде, ваше дело рассматривается как дело вселенской важности. Вам вовсе не обязательно знать о Верховном Суде Волшебного Города. Вы все равно получаете от него автоматическую поддержку.
В то время как судьи Верховного Суда помогают тысячам «открытых» судей в их поиске всеобщей справедливости, перед ними также возникают «большие картины».
Большие картины - это события мирового масштаба, которые направлены на установление всеобщей справедливости. Итак, эти судьи Верховного Суда…
- видят мировых лидеров, прибывающих на громадный стадион, обменивающихся рукопожатиями, обнимающих друг друга и обсуждающих свою деятельность на мировой арене в абсолютной гармонии;
- видят Белый Дом и посылают президенту и его администрации силу мудрость и понимание;
- видят лидеров двух стран, возможно находящихся в конфронтации, которые пожимают друг другу руки и приходят к взаимному согласию;
- видят как конкретный политический деятель, который находится в плену ложных идей или идет по неверному пути, получает просветление и понимание;
- видят планету Земля залитую светом любви и всеобщего уважения.
Почему бы не сохранять в памяти эти картины, поддерживая судей Верховного Суда Волшебного Города?
Так вы будете использовать управляемое воображение особенно творческим образом - реально улучшая мир, в котором мы живем.
Обладают ли судьи Верховного Суда чувством юмора?
Читать отчеты о деятельности Верховного Суда - не самое легкое занятие. Человеческие законы сложны, и сколько же сил нужно потратить, чтобы в них разобраться, проследить их историю найти прецеденты для современных дел!
Решения, которые принимаются в суде, могут означать жизнь или смерть, объединение или разделение семьи, возвращение или конфискацию имущества Тем не менее те, кто вершит главное правосудие в мире, правосудие на самом высшем уровне, демонстрируют веселую легкость, которая никак не вяжется с традиционным представлением о судьях в мантиях и с париками на головах.
Нечасто этот юмор вызывает безудержный хохот; обычно это сардонический юмор, проявляющийся как «совпадение» или «синхронистичность».
Линкольн и Кеннеди оба были убиты. В этом нет ничего смешного. Но посмотрите, во что превратил этот сценарий Высший Разум:
Фамилия каждого из них содержит семь букв [16] . Законность выборов обоих президентов подвергалась сомнению. Оба непосредственно занимались проблемой гражданских прав. Оба были застрелены в пятницу в присутствии жен. Линкольн был избран в 1860 году. Кеннеди был избран в 1960 году. Фамилия преемника каждого из этих президентов - Джонсон, и эти преемники были демократами-южанами, прежде служившими в Сенате США. Эндрю Джонсон родился в 1808 году. Линдон Джонсон родился в 1908 году Бутса и Освальда [17] убили до предъявления обвинения в суде. Бутс и Освальд были южанами, исповедовавшими непопулярные идеи. Секретарь Линкольна по фамилии Кеннеди советовал ему не ходить в театр. Секретарь Кеннеди по фамилии Линкольн советовал ему не ездить в Даллас. Имена Джон Уилкис Бутс и Ли Харви Освальд содержат по пятнадцать букв [18] . В каждом из имен - Эндрю Джонсон и Линдон Джонсон - содержится по тринадцать букв [19] . Тела Линкольна и Кеннеди везли на одной и той же орудийной платформе.
Бутса и Освальда настигло быстрое возмездие. Но нам всем остается только в недоумении чесать затылки и гадать, в чем же тут дело. Возможно, придет день и мы узнаем.
Что совершил Эдисон в процессе работы над передачей человеческого голоса на большие расстояния, чтобы «заслужить» потерю собственного слуха?
Почему лишился слуха Людвиг ван Бетховен, создавший великую музыку, которой наслаждается весь мир? Опять черный юмор?
Сила веры в духовный закон
Если я вам еще не говорил, то моя основная профессия - «связи с общественностью»[20] . И один из моих лучших клиентов - Бог.
* * *
Женщина из Калифорнии поддерживала со мной контакт на протяжении ряда лет в связи с инкриминированными ей злоупотреблениями при управлении семейным трестом.
Из-за финансового нажима, который на нее оказывали, она не могла думать ни о чем другом. Вскоре главным пред метом нашей заботы стало состояние ее здоровья.
В конце концов мне удалось ее убедить, что нездоровье связано с постоянным беспокойством о тресте и непрекращающихся судебных процессах.
«Что мне теперь делать?» - спросила она.
«Предоставить все это Богу», - ответил я.
«Кому?» - спросила она, слегка ошалев.
«Отойти в сторонку и предоставить все это Богу», - повторил я.
«Как же это сделать?» - спросила она, все еще не понимая.
«Дайте себе установку, что всякий раз, когда вы начинаете думать о тресте, вы тотчас переключаетесь на мысли о Боге». Я напомнил ей о том, как выполнять релаксацию и давать себе такую установку. Выглядела она не очень уверенно, но все же согласилась.
Через несколько дней она мне позвонила. Неожиданно судебная тяжба приняла новый оборот. Я видел в этом божественную помощь; что же касается ее, она считала это полнейшим чудом. Она пообещала, что продолжит себя программировать. А состояние ее здоровья уже начинало улучшаться.
* * *
Законы космоса - могущественные законы. Часто они вступают в полное противоречие с законами человеческими. Столкновение между теми и другими обычно заканчивается торжеством высшего правосудия, пусть даже кажется, что господствуют человеческие законы.
Скольких беглецов из коммунистической Восточной Германии застрелили, когда они пытались перемахнуть через Берлинскую стену! Неожиданно Берлинская стена пала, и миллионы немцев обрели наконец свободу.
Нам нелегко поверить в духовный закон. Если есть что-то более очевидное и всеобъемлющее, то разве это не реальность законов материального мира - принятых, классифицированных и соблюдаемых человечеством?
Мы учимся на чужих ошибках, потому что не живем достаточно долго, чтобы делать их самим.
Нам говорят, что необходимость - мать изобретательности, но гораздо чаще выясняется, что отцом успеха является разочарование.
Деньги - это бог нашего материального мира. Практически все, что мы делаем в жизни, так или иначе связано с зарабатыванием и тратой денег. Считается, что деньги - корень всего зла. А может, корень всего зла - отсутствие денег? Ведь это их отсутствие ведет сплошь и рядом к нарушению человеческих законов - от магазинных краж до ограблений.
В тот момент, когда мы думаем, что вот-вот сведем концы с концами, кто-то разводит эти концы в стороны. Со временем мы понимаем, что единственный способ «удвоить» наши деньги - это сложить бумажные купюры вдвое и засунуть в портмоне или карман.
Даже в конце жизни, когда мы начинаем смотреть в лицо реальности духовного мира, в наших мыслях по-прежнему преобладает тема денег. Мы не можем забрать их с собой. Это ясно Но как сделать так, чтобы растянуть их до последнего, когда мы готовы уйти?
Давайте переключимся с материального на духовный закон.
Теперь деньги - это общественная собственность. Они принадлежат всем. Они протекают через ваши руки, когда вы их зарабатываете и тратите, это символ энергии, которую вы расходуете и получаете обратно.
Жители островов Самоа знают, что все принадлежит всем. Они живут счастливой жизнью истинной свободы. Затем они приезжают в Соединенные Штаты. Вскоре многие из них попадают в тюрьмы. В гавайских тюрьмах сидит гораздо больше самоанцев, чем представителей любых других национальностей, незнакомых с духовными законами Самоа.
Понимая и применяя духовные принципы, нельзя упускать из виду принципов материального мира, хотя бы даже с точки зрения, выраженной в старинной поговорке «В чужой монастырь со своим уставом не ходят».
Один из великих духовных лидеров, который является основным источником нашего знания о духовном законе, - Иисус. В учениях различных христианских конфессий этого знания меньше, чем в словах и деяниях самого Иисуса, как они представлены в Новом Завете.
Иисус был настолько совершенным воплощением безграничного сознания, что никогда не считал физическое тело реальным. Он виделпо ту сторону тела, видел духовную идею, вложенную в него Богом.
Активно поверить в духовный закон - значит избавиться от заблуждений материального мира, которые отдаляют от образа и подобия Бога. Физическое тело - одно из таких заблуждений. Мы считаем тело средоточием пороков и болезней. Поскольку же разум лепит тело, в разуме начинают развиваться эти пороки и болезни.
Так как сам Иисус был абсолютным воплощением духовности, он уже одним своим присутствием помогал людям становиться совершенными.
Поэтому он и был целителем. Он мог отчетливо увидеть всю абсолютную целостность человеческого существа и в мгновение ока «изъять» из рассудка больного, равно как и из своего собственного, все, что проявлялось как заболевание. Тогда и тело больного освобождалось от болезни.
Он не нуждался в медицинских методах. Они подчинены материальному закону. Его духовный закон был намного более могущественным. Даже при посещении прокаженных у него и мысли не появлялось о самой возможности заражения. Он исцелял божественной силой, которая через него текла.
Если вы познаете совершенную жизненную силу и безграничную энергию, которая течет в вас и в других людях, как познал их Иисус, вы тоже можете стать целителем. Вам стоит лишь обратиться к этой жизненной силе, чтобы набраться новых сил и зарядиться энергией, - ив мгновение ока проявится совершенное здоровье.
Как увеличить личную духовную силу
Многие удачливые коммерсанты убеждены в целесообразности практики «группировки» вокруг преуспевающих людей Внутренняя логика этого убеждения основана на теории, что человек начинает «повторять» окружающих его людей.
То же в принципе справедливо, если вы находитесь среди духовных людей. Но если люди, преуспевающие в материальном мире, совершают в этом мире действия, примеру которых могут следовать наблюдатели, то духовные люди духовны благодаря своим мыслям, а их не скопируешь, потому что не увидишь.
Вот простые и эффективные действия, которые надо предпринять, чтобы увеличить личную духовную силу.
Простые способы увеличения духовной силы A. Выполните релаксацию и погрузитесь в грезы о театре, музыке, искусстве. B. Выполните релаксацию и погрузитесь в грезы о фольклоре и легендах, в меньшей степени о злых мачехах и ведьмах, а в большей степени о героях, идолах, религиозных символах и ритуалах. C. Выполните релаксацию и останьтесь один на один с осознанием космоса. Почувствуйте любовь. D. Выполните релаксацию и растворитесь в тишине сада Волшебного Города. Почувствуйте любовь. E. Выполните релаксацию и растворитесь в тишине любого из зданий Волшебного Города. Почувствуйте любовь. F. Выполните релаксацию и настройте ваше сознание на ритмы сознания космоса. Почувствуйте любовь.
Каждый из нас находится на разном уровне просветления. Пытаясь вырваться вперед слишком быстро, вы лишь будете толочь воду в ступе.
Оптимальный вариант - начать с выполнения пункта А. Как только вам начинает надоедать, тотчас же переходите к пункту В и так далее, испытывая удовольствие от пребывания на данном этапе. Оставайтесь на каждом этапе, будь то С, В или Е, до тех пор, пока не почувствуете, что стремитесь идти дальше и переходить к следующему этапу.
Уровень, на который вы выходите, с трудом поддается описанию. Ваше тело остается здоровым. Вы наслаждаетесь нормальным и гармоничным жизненным процессом. По вашему телу течет мощный поток жизненной силы. Отношения с людьми становятся ровными и осмысленными. Корабль жизни плывет по тихой глади морей.
Когда приходит время и вы оглядываетесь назад, то видите, что подготовили лучшую жизнь для тех, кто идет следом за вами.

----------

Глава 8 ГЕНИАЛЬНОСТЬ, ОТКРЫВАЮЩАЯСЯ ВАМ В ХРАМЕ МУДРОСТИ

Глава 8 ГЕНИАЛЬНОСТЬ, ОТКРЫВАЮЩАЯСЯ ВАМ В ХРАМЕ МУДРОСТИ
азница между животными и людьми кроется, в первую очередь, в сознании. Животные действуют инстинктивно и непроизвольно, не принимая осознанных решений. В основном ими управляют гены. Люди обладают осознанным восприятием. Они связаны с духовным источником и действуют разумно.
Однако многие люди отключены от своего духовного источника. Сознание таких людей монополизировано физическим миром; они лишены духовного осознания.
Их разум ограничен. Они совершают одну ошибку за другой, повторяя их снова и снова. Хотя каждая ошибка оборачивается страданием - душевным, физическим или тем и другим одновременно, - они склонны их повторять.
Вот некоторые ошибки, которые постоянно повторяютдуховно отключенные люди.
- Они атакуют, калечат и убивают друг друга.
- Они воюют друг с другом, прикрываясь именем Создателя.
- Они лгут и обманывают, чтобы установить господство над другими.
- Они оскорбляют друг друга, не доверяют друг другу, обирают друг друга.
- Они желают заполучить жен и собственность своих ближних.
- Они употребляют алкоголь и наркотики, чтобы убежать от своей опустошенности.
- Они загрязняют окружающую среду и нещадно эксплуатируют наши природные ресурсы.
- Они воруют и грабят.
В результате этихошибок они производят впечатление интеллектуально ограниченных людей. Их жизнь всегда омрачена непредвиденными обстоятельствами, неправильно принятыми решениями, непонятно откуда взявшимися людьми, и - что хуже всего - расшатывающим нервы и разрушающим тело стрессом.
Люди, осознающие свою духовную природу, ведут абсолютно иную жизнь. И не только потому, что у них есть видимая поддержка, но и потому, что они осознают свою связь с Творцом, который, в свою очередь, их тоже признает.
Они принимают правильные решения. Они идут правильным курсом. Они знакомятся с хорошими людьми. Они удачливы. Они оказываются в нужном месте в нужное время. Их грезы осознанны, и из этих грез можно извлечь много полезного. Эти люди умеют обращаться за помощью и знают, что такое вспышки озарения. Их интуиция поразительна.
Вы - именно такой человек. Вы знаете как выполнять релаксацию и настраивать управляемое воображение. Иными словами, вы знаете, как устанавливать связь со своим духовным началом.
Когда вы входите в контакт с духовным началом, вы приобретаете дар исцелять себя и других. Вы способны настроить воображение на определенноевидение, в котором бы содержалась информация, позволяющая решить определенную проблему, получить этовидение, запомнить его и понять смыслувиденного. Благодаря субъективной коммуникации вы можете улучшить отношения с людьми. Вы можете воссоздать в своем воображении ситуацию, в которую попали, попросить о хорошем исходе, который будет приемлем для всех сторон,увидеть, как все удачно разрешается, и создать это в реальности.
Правда, похоже на то, что вы в некотором роде, гениальны? Так оно и есть.
Храм Мудрости помогает проявиться вашей истинной гениальности
Вы уже научились пользоваться разнообразными чудесными возможностями Волшебного Города.
Пребывая в состоянии релаксации и включая управляемое воображение, вы исцеляете, исправляете дела, принявшие неожиданный оборот, и общаетесь, не произнося ни единого слова.
Сейчас Храм Мудрости поможет вам совершить скачок на новый уровень, повышая ваш коэффициент умственного развития, расширяя ваше сознание и наполняя вас бесконечной мудростью.
Есть много компьютерных фанатов, которые предпочитают идти нехожеными тропами, соревнуясь с вами в том, кто первый добежит до финишной черты. Работая с компьютерами, они стремительно расширяют их сферу применения. Вот некоторые из задач в сфере умственной деятельности, которые умеют выполнять так называемые компьютеры пятого поколения.
- Играть в такие игры, как трик трак и шахматы.
- Диагностировать заболевания и назначать лечение.
- Решать математические уравнения, требующие расчетов высочайшего уровня сложности.
- Анализировать электрические схемы.
- Доказывать теоремы.
Их активно продолжают совершенствовать, и вскоре они смогут:
- Помогать находить новые месторождения полезных ископаемых.
- Осуществлять ограниченное административное управление.
- Приобретать новые способности путем подражания (то есть учиться).
Но смогут ли они когда-нибудь достичь уровня умственного развития своих создателей? Так же как человеческий разум никогда не сравняется с божественным, компьютерный разум вряд ли сможет состязаться на равных с человеческим разумом.
Двадцать лет назад я в очередной раз попал в Токио. Тогда я обедал с японским компьютерным инженером, работавшим в одной из финансируемых правительством лабораторий. Он рассказывал, что участвует в проекте по созданию компьютера, который работал бы не на электрической, а на психотронной энергии - энергии сознания.
Такой компьютер, если его когда-нибудь удастся создать, возможно, мог бы стать космическим компьютером, подключаясь к сверхсознанию и извлекая из него оригинальные идеи, уникальные решения и даже то, что мы называем мудростью.
В «Словаре Американского Наследия» мудрость определяется как «понимание того, что есть истинно, правильно и непреходяще».
Вас это определение удовлетворяет? Честно говоря, у меня оно вызывает чувство великого одиночества. Впрочем, давайте почитаем дальше; может быть, некоторые из современных определений покажутся нам более удачными: «здравый смысл дальновидность, рассудительность, ученость, эрудиция».
Здравый смысл далее определяется как«врожденная рассудительность». Хотя мы знаем, что ни то, ни другое по большому счету не является мудростью. При определении понятияученость дается обратная ссылка на«мудрость». Дальновидность определяется как«глубокая проницательностъ». Эрудиция возвращает нас к определению«учености». Короче говоря, словарь заводит нас в тупик.
Если бы нам пришлось сформулировать, что такоемудрость, как мы ее понимаем, мы бы не рассматривали ее как нечто застывшее. Мы бы рассматривали ее в динамике, так как мы ценимподвижность мудрости. Мудрость развивается в гармонии. Она ведет к миру, любви, согласию и успеху.
Определение из «Международного словаря» больше соответствует такому пониманию: «знание того, что истинно или правильно, сочетающееся со справедливым суждением о действиях».
Теперь мы к чему-то пришли.Действие становится частьюмудрости, как и должно быть. Действие - вот ключ к пониманию мудрости, генерируемой в Храме Мудрости.
Не ждите от Храма Мудрости таких жемчужин, как: «Если вы всегда говорите правду, вам не надо запоминать свое вранье». Или «Добрые мысли пожинают добрые плоды». Или «Блажен, кто дает без напоминания и принимает без забвения». Это мудрость, но не уровня Храма Мудрости.
Вот примеры вопросов о действии, в которых затрагивается мудрость и на которых специализируется Храм:
«Когда я продавал свою фирму, то подписал контракт, согласно которому обязуюсь в течение пяти ближайших лет не заниматься этим бизнесом. Прошло три года. Могу ли я возобновить работу сейчас?» «Все говорит о том, что этот участок лучше всего застраивать нашей расширяющейся фирме. Стоит ли его покупать?» «Мой друг, с которым я живу в гражданском браке, считает такое положение дел нормальным. Я же хочу создать семью и иметь детей. Есть другая перспектива. Стоит ли пойти на перемены?»
Для ответов на эти вопросы требуется мудрость. Знание здесь не поможет. Здравый смысл имеет ограниченную дальность. На дальновидности и эрудиции можно добиться первоначального успеха, но не более того. Но Храм Мудрости поможет вам выбежать на финишную прямую.
Что касается компьютерного канала всемирной информации, у него есть свои проблемы. Время - одна из них. Пользователи обнаруживают, что требуется время, масса времени, чтобы копаться в Интернете, искать, загружать и пересылать массивы данных, а также проводить сортировку своей электронной почты.
Эта электронная коммуникация забирает так много времени, что она, в основном, находится «в руках» тех, кто располагает этим временем: работающих неполный рабочий день, падких на сенсации подростков и мающихся от скуки пенсионеров. Даже если бы мудрость каким-то чудом вдруг появилась на электронных экранах, сомнительно, что ее кто-то распознал бы.
У так называемых «кибернавтов» есть свое виртуальное сообщество, своя виртуальная демократия, даже своя виртуальная реальность. Виртуальный «опыт» - вот их цель, о которой они громогласно заявляют. Удачи вам, ребята! Но, поверьте мне, такой штуки, как виртуальная мудрость, не существует.
Как распознать истинную мудрость «Умные люди учатся на чужих ошибках, дураки - на своих собственных».
В этой пословице есть доля мудрости, но в действительности так ли она мудра, как кажется?
Ее смысл сводится к тому, что надо следить за чудаком, который идет перед вами. Если он неожиданно исчезает, значит, вы понимаете, что он свалился в открытый люк и вам этот люк надо обойти.
«Слова говорят об уме человека, а поступки - о его намерениях».
Мудрость? Или нет? По моему личному мнению, это уже «теплее», но еще не «горячо». Поступки человека могут быть не менее обманчивыми, чем его слова. Истинная мудрость заходит куда дальше. Если вы обладаете истинной мудростью, то можете оценить человека, не зная ни его слов, ни его дел.
«Бог любит нас не столько за то, какие мы, сколько за то, какими Он нас может сделать».
Пословица для повседневной жизни? Или жемчужина мудрости? Пожалуй, мы все-таки пришли к мудрости. Ее характеристики - духовность и развитие.
Когда вы ставите проблему перед разумом Храма Мудрости в Волшебном Городе, решение будет обладать обеими этими характеристиками: духовностью и развитием. В нем будет ощущаться еще одно измерение, которое вам будет трудно распознать, - измерение за пределами разума.
Гениальность, блеск и величие - вот приметы мудрости. Когда я встречаюсь с настоящей мудростью, у меня перехватывает дыхание.
Какой путь выбирает мудрость, чтобы прийти к вам? Книга, класс, учитель? Библиотека, энциклопедия, страница, строка? Или же неожиданная встреча, разговор и случай?
Все такие каналы, по которым к вам приходит информация, знание и руководство, могут быть чрезвычайно полезными, но они - не типичные для мудрости каналы.
Это каналы материального мира. Мудрость обычно приходит по духовному каналу. Духовные каналы - это владения правого полушария мозга, которые мы активизируем, когда включаем наше воображение и погружаемся в грезы.
Означает ли это, что истинная мудрость приходит к нам только тогда, когда мы находимся в медитативном, созерцательном состоянии или в состоянии полета управляемого воображения? В основном, да. И все потому, что наш внутренний «гений» все еще спит. Он убаюкан физическим миром. Отключите физический мир - и он проснется.
* * *
Никола Тесла начал экспериментировать с электричеством. Это новое явление позволяло ставить самые невероятные и «шокирующие» эксперименты. Тесла, любивший поразить воображение публики, зажигал в комнате ослепительный свет Присутствовавшие считали это невероятным и удивительным. Никто, возможно даже сам Тесла, тогда не подозревал, что когда-нибудь электричеством будут освещать города, обогревать дома что оно приведет к появлению радио, телевидения и компьютеров.
* * *
Наша способность подключаться к высшему разуму в поиске особой мудрости находится сейчас примерно в таком же состоянии. Мы считаем, что это поражающий воображение эксперимент.
Сейчас вы смотрите на подключение к Храму Мудрости как на некий эффектный трюк. Но если вы начнете черпать эту мудрость регулярно, то приобретете способность входить в Храм Мудрости по собственной воле, во время сеанса управляемого воображения.
Вы натренируете свой разум подключаться к универсальному источнику мудрости. И, получая эту мудрость, вы всегда ее распознаете.
Правое полушарие как получатель мудрости
При тестировании на коэффициент умственного развития правое полушарие само по себе никогда не заслужит высокого балла. Но, если его правильно задействовать, оно позволит вам обойти всех конкурентов.
Левое полушарие - это эксперт по решению текущих проблем Правое полушарие видит картину в целом и занимается решением проблем стратегических, перспективных. У мудрецов, пророков и гениев активно работает правое полушарие Они осознают, что выполняют особую миссию. Они поднимаются над своими личными интересами и работают во имя общего блага.
Мы говорим всего лишь о десяти процентах населения. Девяносто процентов людей на этой планете мыслят «левополушарно» Зайдите на стадион - вы увидите бесконечные ряды левополушарных мыслителей. Раскройте страницу судебной хроники в газете. Посмотрите, сколько там разводов, банкротств, невыплаченных долгов и других проблем. Разве это все люди, связанные с высшим разумом - с мудростью, - через правое полушарие? А больницы? Неужели правополушарных людей стресс доводит до болезни с такой же частотой, как и левополушарных? А кто сидит в тюрьмах? Просветленные и мудрые?
Лев о полу тарные люди могут быть выдающимися, но «выдаются» они не в ту сторону, куда нужно. Правополушарные люди часто не так заметны, но это люди более конструктивные и творческие. Они действуют бескорыстно ради общего блага.
Вы готовы совершить очередной шаг в развитии правого полушария? Вы готовы посетить Храм Мудрости?
Предупреждаю это не развлекательный аттракцион для туристов. Вы идете туда с исключительно серьезными намерениями - решить серьезную проблему.
Если у вас нет такой проблемы, продолжайте навещать Волшебный Город с другими целями, которые уже обсуждались, и отложите посещение Храма Мудрости «до лучших времен».
Вот десять примеров серьезных проблем, для решения которых требуется мудрость, то самое духовное наитие, которое приходит к вам из Храма Мудрости.
- Покупать или не покупать. Не канцелярские скрепки, а недвижимость, патенты, фирмы и т. д.
- Продавать или не продавать.
- Идти проторенной дорогой или выходить на новый путь.
- Вступать в брак или нет; разводиться или нет.
- Путешествовать по выбранному маршруту или попробовать другой маршрут.
- Ехать или не ехать.
- Вкладывать деньги в этот проект или в другой.
- Прибегнуть к этой методике лечения болезни или к другой.
- Помочь какому-то конкретного человеку или нет. Если да, то как.
- Писать роман на эту тему или на другую (то же касается других видов творческой деятельности: живописи, скульптуры, музыки и так далее).
Когда я учился в Массачусетском технологическом институте полвека тому назад, понятиясознание официально не существовало. Его существование просто не признавалось. Исследования по вопросу сознания не велись.
Затем в МТИ над докторской диссертацией работал астронавт Эдгар Митчелл. Во время полета на Луну его поразил космический океан сознания. Вернувшись на Землю, он решил заняться научным исследованием сознания, но ни один университет, не говоря уже о МТИ, не захотел спонсировать такие исследования, поэтому ему не оставалось ничего другого, как создать собственный Институт ноэтических наук.
Пожалуй, за последние двадцать лет никто не прилагал больших усилий по расширению наших знаний о месте и роли разума во Вселенной, чем этот институт.
Но это не были усилия одиночки. Институт стимулировал научные исследования в области сознания - то есть в области вашего и моего источников мудрости - в ряде университетов, научно-исследовательских институтов и фондов.
Это длительная напряженная борьба. За один день и даже за одно столетиелевополушарный мир не превратится в мир целостный,двуполутарный.
Ангелы и феи, к которым прибегнул автор данной книги, чтобы сделать материал понятнее для вас, - это не что иное, как отчаянная попытка обойти ваши собственные левополушарные предубеждения и показать вам, каким образом можно вести другую жизнь - жизнь, отражающую волю Творца.
Даже сегодня проблемы сознания - это по-прежнему передний край науки. Мы знаем о сознании намного меньше, чем о далеких областях космического пространства.
Это красноречивое свидетельство доминирования материального мира.
Исследуя глубины атома, ученые начинают видеть разум в действии Самые дерзкие из них выдвинули гипотезу о том, что сознательный разум заполняет все пространство. Но они не заявляют об этом слишком громко, поскольку гранты которые им выделяются на проведение научно-исследовательской работы, распределяют левополушарные люди. Зачем им рисковать потерей средств к существованию ради того, чтобы вы могли жить лучшей жизнью?
Но не унывайте. Не все потеряно. Доказательства совсем рядом. Вы стоите на пороге прямого контакта с источником мудрости.
План Действий «Храм Мудрости»
Возможно, сейчас у вас нет оснований для посещения Храма Мудрости, но жизнь не обходится без критических ситуаций. Именно в такие кризисные периоды принятия жизненно важных решений мы настоятельно рекомендуем совершать визиты в Храм, чтобы вашим проводником стала высшая мудрость.
Примеры таких важных проблем приводились в этой главе чуть раньше, но лишь для того, чтобы вы примерно представляли, о чем идет речь. Естественно, невозможно охватить все мыслимые и немыслимые кризисные ситуации, в которые вы можете попасть. На самом деле их список бесконечен.
Так что подождите, когда придет время и вам понадобится отправиться в Храм Мудрости. А пока вот вам инструкции для получения мудрости, которая поможет вам в трудную минуту.
План Действий для получения мудрости, необходимой для принятия важного решения
1. Войдите в Волшебный Город.
2. Идите в Храм Мудрости, который можно узнать по огромной сферической антенне на крыше.
3. Когда вы входите, ощущайте любовь к божественному источнику мудрости.
4. Направьтесь в центр и склоните голову.
5. Мысленно изложите суть своей проблемы, одновременно представляя ее в своем воображении.
6. Закончив, начинайте размышлять о возможном решении.
7. Первое решение, которое вас осенит, придет от божественного источника мудрости.
8. Поблагодарите божественный источник мудрости
9. Покиньте Волшебный Город.
Начинайте претворять в жизнь полученное вами решение как можно раньше. Это решение, которое вам предлагается на данный момент. Ожидание может вызвать изменения, которые, скорее всего, потребуют иного решения.
Не сомневайтесь в себе. Это обращение за помощью к духовным источникам для вас не в новинку, ведь вы практикуетесь достаточно долго, чтобы стать опытным психонавтом. Вы расслабляетесь физически. Вы успокаиваете свой разум. Вы представляете реальные картины Вы стремитесь, верите и надеетесь. Доверяйте решению, которое вы получили. Претворяйте его в жизнь.
Есть ли у вас право подключаться к этой мудрости?
Когда человек решает трудную проблему, подключаясь к божественной мудрости, у него часто возникает ощущение, что он грабит сейф или вторгается в священные чертоги.
Спешу заверить, что у вас есть полное право находиться в состоянии творческого воображения, которое приносит вдохновенное решение.
Мало того, не просто право, а обязанность.
Мы позволили материальному миру оторвать нас от места нашего духовного рождения Мы отрезаны от своего истока. Мне нравится лозунг, который приклеивают к бамперу автомобилей: «Если тебе кажется, что до Бога стало дальше, ты знаешь, кто от кого отдалился».
Я перечислил множество типичных ошибок, которые совершают люди вследствие левополушарной ориентации. В результате наша планета уже оказалась на грани уничтожения.
Когда вы идете за ответами в Храм Мудрости или в любое другое учреждение Волшебного Города, вы предпринимаете очередную попытку соединить Творца с творением.
Поскольку это делает все больше и больше людей, на Земле должны происходить серьезные сдвиги к лучшему.
А сейчас разрешите мне отправиться в Храм Мудрости и спросить о том, какими могут быть хотя бы некоторые из этих сдвигов…
- Люди станут больше считаться со своей духовной природой, и меньше - с животной.
- Люди приобретут способность интуитивно постигать будущее и предотвращать проблемы.
- Тюрьмы будут постепенно пустеть, так как снизится уровень преступлений, насилия, наркомании и алкоголизма.
- Служащие и менеджеры поймут, что преследуют одни и те же цели.
- В бизнесе станет меньше конкуренции и больше сотрудничества.
- Дипломаты будут меньше ориентироваться на извлечение выгоды для своих стран и больше работать во имя общего блага.
- Земля будет рассматриваться в своем истинном свете как мать человечества.
- Правительства передадут больше власти в руки людей.
- Исчезнут длинные списки дел, назначенных к слушанию в суде, так как роль судебных решений и вердиктов присяжных возьмет на себя духовная мудрость, которая проявится во внесудебных соглашениях.
- В отношениях между людьми в любви и браке, между родителями и детьми будет достигнуто взаимопонимание.
- Молодые люди в поисках работы будут «притягиваться» к работе, оптимальной для них и для общества.
- Образование будет тренировать не только левое, но и правое полушарие мозга.
Это двенадцать грез о том, какие произойдут перемены, если мы будем больше грезить. Абстрактное теоретизирование? Но разве наш Творец не заслуживает доверия, обладая божественной гениальностью?
И есть ли какие-то сомнения в том, что все мы имеем не только право, но и обязанность эволюционировать при поддержке Бога? Здесь вполне уместна метафора, которой воспользовался Иисус, говоря о медитативном или созерцательном состоянии: «Ищите Царство Небесное в себе».
Множество дорог к Храму Мудрости
Медитация используется людьми всего мира, если так можно выразиться, для перезарядки батареек.
Вы медитируете, когда включаете воображение. Но есть пассивная медитация и есть медитация динамическая. Большинство людей в мире медитирует пассивно. То есть они закрывают глаза, выполняют релаксацию и уходят в себя. Ничего другого они не делают. Отключаясь от материального мира, они попадают в духовное царство. Они способны осознавать свое внутреннее «Я». Омываемые лишь волнами осознания личного внутреннего «Я», они становятся ближе к своему духовному началу.
Еще пятьдесят лет тому назад этот вид пассивной медитации был единственной медитативной практикой. Именно тогда человек по имени Хосе Сильва обнаружил, что определенная «включенность» разума во время пребывания в состоянии медитации рождает способности, которые выглядят сверхъестественными.
Любая умственная деятельность во время медитации превращает пассивную медитацию в динамическую. Миллиарды людей в течение тысячелетий считали, что это ошибка. Разум должен умолкнуть. Но Метод Сильвы, для овладения которым требуется всего лишь четыре дня тренировки, демонстрирует, что, в то время как пассивная медитация воссоединяет нас с духовным источником, динамическая медитация позволяет нам использовать возможности этого источника.
Люди, прошедшие психотренинг по Методу Сильвы, выходят за пределы пространства и времени, овладевая способностью кправополушарному мышлению. Они становятся экстрасенсами. Они умеют исцелять. Они решают проблемы с помощью управляемого воображения.
Они ставят и достигают цели, находят решения. Они умеют делать все, на что способны мы, когда приходим в Волшебный Город.
Они называют это программированием на альфа-уровне Мы называем это релаксацией и управляемым воображением. И то, и другое стимулирует правое полушарие и воссоединяет нас с Источником.
Сотрудники крупных корпораций проходят психотренинг по Методу Сильвы. Ему обучены менеджеры таких крупных корпораций, как «Мэри Кей Косметике», «Ай-Си-Эй Рекордз», и американских автомобилестроительных компаний.
Среди последователей Метода Сильвы - Шакти Гавэйн, автор «Творческой визуализации», Ричард Бах, автор «Чайки по имени Джонатан Ливингстон», и Уэйн Дайер.
В своей книге «Жизнь в свете» Шакти Гавэйн пишет: «Самой важной техникой, которой я научилась на этих курсах, была техника творческой визуализации, глубокой релаксации с последующим представлением в воображении желаемой цели именно в том виде, в каком вы хотите… Все мы действительно создаем окружающую нас реальность».
Ваша реальность - превращение в двуполушарного мыслителя в ходе регулярной практики управляемого воображения. Чем регулярнее вы ею занимаетесь, тем лучше результаты.
Однажды придет день, когда вам откроется ошеломительный факт: вы - ясновидящий! Возможно, вы уже и так это обнаружили. Возможно, вы когда-то узнали что-то такое, чего в принципе не могли знать. «Случайное совпадение», - наверное, сказали вы себе. Никакого случайного совпадения, уверяю вас.
Может быть, вам приснился сон, который оказался вещим. Кошмарный сон. Или вам позвонил издалека человек, о котором вы как раз в это время думали. Или у вас было желание созвониться с этим человеком на случай, если… и вы были правы.
Ясновидение, или экстрасенсорное восприятие, - это естественная способность правого полушария мозга, которую вы развиваете, стимулируя это полушарие с помощью управляемого воображения. Это естественная способность Творца, и, поскольку вы воссоединяетесь с Творцом при помощи правого полушария, она становится вашей естественной способностью, которую вы разделяете с Творцом.
Если вы прекращаете практиковать сеансы управляемого воображения и вновь отдаляетесь от высшего разума, ваша способность к ясновидению, или экстрасенсорному восприятию, атрофируется. Не используя свой дар, вы его утрачиваете. Помните библейскую притчу об отце, который передал таланты своим сыновьям? Кто не воспользовался талантами, тот их лишился.
Ясновидение - ваш духовный талант. Развивайте его, часто посещая Волшебный Город, особенно Храм Мудрости, чтобы принимать в нем важные решения. На самом деле Волшебный Город - это вовсе не единственный способ проникнуть в Храм Мудрости. Вас приведет туда любой путь, позволяющий войти в «царство в нас самих».
Гарантирую, что вас приведет туда Метод Сильвы, впрочем, как и любое другое динамическое использование творческого правого полушария мозга. Вас приведет туда любой метод, применяющий управляемое воображение.
Возможно, другие дороги, которые ведут к Храму Мудрости, не столь проторены, не заходят на территорию Волшебного Города и не заканчиваются у порога здания со сферической антенной. Но они ведут к тому же Храму. Этот храм не ограничен своими стенами.
Храм Мудрости и Царство Небесное
По мнению Хосе Сильвы, Иисус обнаружил, что источник человеческих проблем в библейские времена крылся в неумении людей обращаться внутрь себя и медитировать. Поэтому они не обладали интуицией, пророческим даром и способностью предотвращать проблемы.
Сильва утверждает, что Иисус разработал метод психического тренинга, исправляющий этот недостаток, и что этот метод был «Ключами от царства небесного, которые Иисус вручил Петру».
ВЕвангелии от Луки (17:21) Иисус говорит: «И не скажут: "вот, оно здесь" или: "вот, там". Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть».
Но создается впечатление, что ключи от входа в Царство Небесное были либо спрятаны, либо утеряны, ибо ни в одном из текстов Священного писания не сказано, как развивать ясновидение или пророческий дар.
Помимо прочего, Бенджамин Франклин занимался самостоятельными исследованиями в области применения электричества. Вы помните его знаменитый эксперимент с воздушным змеем и молнией, который позже привел его к изобретению громоотвода. В то время религиозные фанатики обвиняли его в том, что он вторгается в Божье Царство. Его запугивали, оскорбляли и проклинали.
Возможно, некоторые читатели смутно ощущают, что, вступая в Царство Божие, то есть практикуя управляемое воображение с целью стать «боговдохновенными», мы выходим за грань «человеческую»?
Когда мы руководствуемся божественным наитием, наши догадки правильны. Когда мы не руководствуемся божественным наитием, наши догадки могут быть как правильными, так и неправильными. Бог жаждет справедливости и побуждает нас правильно. Поэтому, когда наши догадки неправильны, мы не руководствуемся божественным наитием. Бог, будучи Создателем, желаетдобра , а это означает, чтозло не только не является созидательным, но чаще всего разрушительно.
Направляясь в Храм Мудрости через Царство Небесное, мы становимся творцами. И это то, что нужно.
Как древние воспринимали видение и сновидение
Сновидения всегда были предметом внимания и изучения. Древние греки часто обращались к оракулам, например к Дельфийскому, чтобы прояснить смысл сновидений.
Тольтеки, древний мексиканский народ, предшественники ацтеков, владели рядом практик видения, относившихся как к работе воображения, так и к сновидению[21] .
Их понимание процессавидения было шире нашего и касалось не только работы воображения, но также галлюцинаций и шаманских путешествий в мир духов.
Тольтеки зажигали ароматические палочки, которые курились в декоративных глиняных горшках. Они пристально вглядывались в дым благовонии в поисках контакта с миром духов, а маски помогали им создавать иллюзии, необходимые для общения с другим миром.
Каким бы далеким и странным нам это ни казалось, это была часть повседневной жизни тольтеков. Каждое мгновение в состоянии бодрствования они считали в действительности проведенным в состояниивидения. Они достигли таких глубин управляемого воображения, что на этих глубинных уровнях могли ощущать духов вокруг пирамид и вступать с ними в контакт.
Затем они начали закладывать основы управляемогосновидения. Мы сейчас только приступаем к исследованиям в этой области. Мы называем этоосознанным сновидением . Такое сновидение позволяет вам осознавать во время сна, что вы спите, и развивать события во сне в желаемом направлении.
Уосознанного сновидения есть свои психологические преимущества, но Метод Сильвы предлагает больше практических техник. Прошедшие подготовку по этому методу приобретают способность заказыватьсновидение , содержащее информацию для решения некоторых текущих проблем. Этосновидение их посещает, они его запоминают и понимают, какие им указано предпринять шаги.
* * *
Священник из Нью-Джерси собрал значительные средства на новую церковь, причем на избыточные деньги он решил украсить потолок в притворе живописными полотнами. Когда привезли холсты, он попытался приклеить их к потолку, поскольку все другие способы крепления их бы повредили. Но через минуту холсты отвалились.
Он был удручен - похоже было, что деньги пожертвователей пущены на ветер - и решился прибегнуть к технике управляемогосновидения по Методу Сильвы. В ту ночь, перед тем как уснуть, он вышел на уровень релаксации и «приказал» своему сновидению решить эту проблему с холстами.
На следующее утро он проснулся с отчетливым воспоминанием о своем сновидении, в котором стоял на стремянке с горячим утюгом и эльмеровским клеем. Нельзя сказать, чтобы этот сон особенно его окрылил, поскольку он уже безуспешно опробовал именно этот клей, но тем не менее, придя в церковь, он нагрел утюг, взял клей и холст и влез на стремянку.
Когда он разглаживал холст утюгом, раздавалось шипение. Очевидно, высокая температура что-то сделала с клеем. Картины остались на потолке. Они и поныне там.
Использование сновидения для получения мудрости
Мудрость может прийти к нам во сне.
Периодическая система химических элементов «явилась» ее открывателю во сне. Форма иголки, без которой была бы невозможна швейная машина, «явилась» ее изобретателю тоже во сне. Не так давно создатель синтетического кровяного сосуда, который не отторгается организмом, «увидел» во сне его химическую формулу.
Так значит, мы находимся в контакте с духовным царством, когда сновидим? Значит, наше правое полушарие «просыпается», пока мы спим?
Чтобы выяснить ответ на этот вопрос, в лаборатории сновидений бруклинской больницы лет пятьдесят назад проводились некоторые эксперименты. В распоряжении исследователей было два измерительных прибора. Один измерял частоту волн головного мозга. Второй регистрировал почти незаметные движения мышц.
С обеих сторон к голове спящего прикреплялись электроды. К глазным векам подсоединяли детектор мышечных движений, так как во время сновидений веки начинают быстро двигаться. Это так называемое быстрое движение глаз.
Когда субъект засыпал, частота мозговых волн опускалась ниже четырех герц. Волны излучались с этой частотой примерно в течение девяноста минут. Затем их частота начинала возрастать. Она снова поднималась до уровня десяти герц, той самой частоты, на которой, как установлено, человек находится в состояниигрез. Было продемонстрировано, что именно в этот момент начинается быстрое движение глаз.
Сновидение длится примерно пятнадцать минут, а затем человек погружается в глубокий сон - состояние низкой частоты мозговых волн. Этот цикл повторяется каждые девяносто минут до наступления утра.
Таким образом, мысновидим ночью примерно на той же частоте, на какойгрезим или занимаемсяуправляемым воображением днем, когда «включается» наша связь с высшим разумом через правое полушарие мозга.
Итак, можно получать мудрость в сновидениях, а можно посещать Храм Мудрости, чтобы повысить свою способность это делать.
План Действий для получения мудрости в ночных сновидениях
1. Отходя ко сну, войдите в Волшебный Город.
2. Идите в Храм Мудрости; вы узнаете его по сферической антенне на крыше.
3. Когда войдете, ощутите любовь к божественному источнику мудрости.
4. Пройдите в центр и склоните голову.
5. Мысленно произнесите: «Сегодня ночью я хочу увидеть сон, который бы мне помог понять, как поступить в данной ситуации».
6. Выразите благодарность божественному источнику мудрости.
7. Покиньте Волшебный Город.
В середине ночи или утром вы проснетесь со смутным воспоминанием о сновидении. Запишите все, что вспомните. Записывая, вы будете вспоминать все больше и больше деталей. Заканчивая запись сна, вы должны четко представлять, о чем вам рассказывает этот сон.
Если упущены детали или если некоторые эпизоды сна вам никак не удается вспомнить, повторите процедуру следующей ночью. Второе сновидение будет более запоминающимся, и, возможно, в нем будут присутствовать те самые элементы, которые помогут вам ясно понять истинное значение сновидения.
Наш долг перед Создателем - быть мудрыми
Одно из первых значительных мероприятий в нашей жизни, наше образование, - это большое мошенничество. И вам, и мне вместо настоящего образования подсунули суррогат.
Нас научили читать и писать. Нам также преподали историю и некоторые другие знания о мире. Затем началась математика и естественные науки. Все эти предметы упражняют левое полушарие мозга. Единственными правополушарными упражнениями, начиная с детского сада и заканчивая университетом, были уроки «изобразительного искусства» и «музыки и пения», представленные в большинстве учебных планов довольно вяло.
Образование - это монолитная гигантская глыба, слишком неподъемная, чтобы можно было ее одним махом изменить.
Чтобы образование стало целостным, преподаватели должны преподавать, ориентируясь на специфику функционирования правого и левого полушарий. Вот краткие характеристики обоих полушарий:
Левое полушарие Внешняя среда Активное Движение тела Три кита: чтение, письмо, арифметика Детализация Полярность Правое полушарие Внутренняя среда Пассивное Язык тела Музыка, искусство Общее представление Единство
В ходе анализа сфер компетентности полушарий становится очевидно, что левое полушарие занято материальным миром, тогда как правое полушарие погружено в духовный мир, где по-прежнему существует изначальное единство.
Кроме того, на начальных этапах обучения любому предмету преподаватели должны также обучать техникам релаксации и задавания программных установок себе или другим людям; рассказывать о творческой значимости визуализации и воображения и о том, как укреплять творческую силу желанием, надеждой и верой.
Затем следует освещать более серьезные вопросы как использовать частоты альфа-волн мозга, излучаемые в состоянии управляемого воображения, для решения проблем, развития способностей, достижения целей, целительства и подключения к высшему разуму в поисках мудрости, мудрости и еще раз мудрости.
Вы все это изучали, когда получали образование? И я не изучал. Обманули не только вас и меня, обмануто все человечество.
Я попытался наверстать это упущение в своей собственной жизни и помогаю другим людям сделать то же самое. Я чувствую, что у каждого из нас есть обязательство перед Создателем: жить самой сказочной жизнью, какая только возможна.
А вы как считаете?

----------

Глава 9 КАК ЗАЩИТИТЬСЯ ОТ ПРОКЛЯТИЙ И КОЛДОВСТВА И ВСЯКИЙ РАЗ ВЫХОДИТЬ ПОБЕДИТЕЛЕМ

Глава 9 КАК ЗАЩИТИТЬСЯ ОТ ПРОКЛЯТИЙ И КОЛДОВСТВА И ВСЯКИЙ РАЗ ВЫХОДИТЬ ПОБЕДИТЕЛЕМ
Когда человек поднимается выше среднего уровня и обретает более тесную связь с источником мудрости, его иногда начинают тянуть назад. Многие люди не терпят чужого успеха. Они распускают слухи о продвинувшемся собрате, критикуют его и всячески порочат его имя.
Я всегда удерживаю моих читателей, учеников и коллег от того, чтобы из меня делали «важную шишку». Я не хочу, чтобы меня потом распяли.
Верите вы этому или нет, но люди до сих пор колдуют и насылают проклятия. Колдовские чары и проклятия поддерживаются стой стороны неразвитыми сущностями, которые до сих пор получают удовольствие от злого колдовства.
У древних гавайцев были колдуны-кахуны, добрые и злые. Злые умели насылать смертные проклятия на выбранную жертву. Говорят, что они добивались этого, входя в контакт с душой только что умершего человека, все еще блуждающей между этим и следующим мирами, и суля ей всяческие выгоды, если душа «вытянет» из указанного человека его жизненную силу.
Доктора распознают смерть, наступившую в результате проклятия кахуна. Ее предвестником служит паралич ног, который постепенно распространяется на все тело. Смерть наступает в течение недели.
Кахуны до сих пор сохранились на Гавайях, хотя их сейчас всего несколько человек. Черная магия - редкость. Современные кахуны главным образом специализируются на траволечении.
Впрочем, что там Гонолулу! В Нью-Йорке, Чикаго, Детройте, Майами и даже в Поданке[22] - повсюду вы можете стать объектом колдовства или проклятия, порой исходящего от человека, которого вы в этом меньше всего могли бы заподозрить. Поэтому я считаю своим долгом рассказать вам о методах надежной защиты: ведь это я ввел вас в сказочную жизнь, которая может вызвать ревность у других людей.
Применение света в качестве непробиваемого психического щита
Творец - это любовь и свет. Возможно, просить вас любить врага, который пытается вас уничтожить, - значит просить от вас слишком многого. Но окружить себя светом - это просто, легко и стопроцентно эффективно.
Нападение может быть физическим или ментальным. Физическое нападение подразумевает использование оружия - от кулака до огнестрельного оружия. Свет может быть защитой и при физическом нападении, ослепляя нападающего.
Когда же нападение носит ментальный характер, а оружием нападающего являются мысли, пропитанные ненавистью и злобой, проклятия или колдовские чары, то свет действует как барьер, не пропуская их в ваше сознание.
Свет - это энергия и сила. Сознание способно создать свет. Некоторые адепты могут держать в руке флюоресцентную лампу, заставляя ее загореться/ Все, что нужно сделать, - это представить себе свет.
Любой образ, который вы удерживаете в сознании как, например, в состоянии управляемого воображения, - тень грядущего. Образ - света творения. Образ света создает свет вокруг вас. Этот свет может не отбрасывать тени. Но это свет, в чьей власти заблокировать все тени и злые мысли, не пропуская их к вам.
Поэтому свет охраняет вас, как непробиваемый щит. Вот что надо делать, если вы чувствуете, что кто-то стремится вам навредить.
План Действий для создания светового защитного экрана
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение, представляя себе, что вы надежно защищены от возможных врагов.
3. Представляйте себе, как комната, в которой вы находитесь, постепенно освещается солнечным светом. Солнечный свет ослепителен.
4. Создайте воображаемый реостат, при помощи которого вы можете сделать свет еще более ярким.
5. Сейчас вы находитесь в комнате, в которой сияет ослепительно белый свет. Вы его ощущаете как защитный слой любви вокруг вас.
6. Когда вы чувствуете, что защищены намного надежнее, чем когда-либо прежде, поворачивайте реостат в обратную сторону.
7. Закончите сеанс обычным образом.
Проклятия и колдовские чары рождаются сознанием человечества
Наш Создатель дал нам свободную волю. Многие люди, считающие, что их «обошли», направляют свою свободную волю на сведение счетов. Этим сведением счетов могут быть как глупые розыгрыши, так и настоящее кровопролитие.
Но так происходит не по Божьей воле. Это воля человека.
В этой главе приводится ряд Планов Действий, позволяющих вам защититься от таких низкопробных делишек. Поскольку «делишки» не имеют духовного происхождения нет нужды устранять их духовными способами. Иными словами, вам не придется совершать поход в Волшебный Город, чтобы выполнять Планы Действий из этой главы. Каждый из Планов может быть выполнен в вашей комнате, как и те действия, которые вы только что осуществили, создавая защитный экран света.
Свет - это защита от нападения. У тьмы нет силы. Сила есть только у света. Тьма не является источником силы, тогда как свет - это, безусловно, источник силы.
* * *
Один завистливый метафизик, назовем его Эрни, знал, что его соперник, Берт, защищается от нападения, окружая себя белым светом. Поэтому Эрни решил воздействовать на уже существующее в теле Берта уязвимое место, провоцируя болезнь, от которой, как считал Берт, он давно излечился.
Ощущая симптомы возвращающейся болезни, Берт сообразил, что это козни Эрни. Он понял, что Эрни обошел защитный белый свет вокруг Берта и воздействовал на его слабое место. Чтобы успешно отвести «порчу», насланную Эрни, требовалась более высокая энергия.
Берт связался со старым приятелем, прекрасным метафизиком, который умер за несколько лет до того. Он нуждался в колоссальной энергии этого умершего приятеля. План сработал. Подлые усилия Эрни были заблокированы более сильной энергией. Эта энергия не только не имела никакого отношения к пребыванию покойного друга Бертапо ту сторону, а, напротив, всецело определялась только силой и мудростью, которые этот человек накопил при жизни.
* * *
Ваш разум и ваше сознание могут защитить вас от любых проклятий, порчи и летящих в вас ментальных стрел. Поскольку вы поднялись на более высокий уровень сознания, достигнув счастья и успеха, которые приходят в результате посещений Волшебного Города в состоянии управляемого воображения, даже члены вашей семьи, не говоря уже о соседях, коллегах и конкурентах, начинают видеть в вас определенную угрозу.
Ревность, зависть и злость действуют как проклятие. Даже не ведая о том, как насылаются проклятия или порча, люди, питающие по отношению к вам чувства ревности, зависти и злости, неосознанно навлекают эти проклятия на вашу голову. Эти отрицательные эмоции сопровождаются разрушительными мысленными образами. Эти разрушительные мысленные образы склонны проявляться точно так же, как и любые наши мысленные образы.
Вы знаете, когда это происходит. Ваше внутреннее чутье подсказывает вам, что вы вызываете неприязнь у определенного человека. Вы должны защититься от его зависти, иначе вам не удастся делать свое дело с максимальной отдачей. Поток вашей творческой энергии будет уменьшаться или блокироваться.
На установление такой защиты требуется не более одной-двух минут. Она строится в вашем воображении, когда вы представляете, что окружены пластиковой оболочкой. Сквозь эту искусственную защиту может проходить все, за исключением негативных мыслей.
Негативные мысли ударяются о защитное покрытие и отскакивают обратно - туда, откуда пришли. Вскоре они начинают изводить их хозяина. А для вас они прекратятся.
План Действий для возвращения проклятия тому, кто его послал
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение, представляя, что вы надежно защищены от возможных врагов.
3. Представьте, что вокруг вас образовалась пластиковая защитная оболочка.
4. Наблюдайте, как летящие в вас ядовитые стрелы ударяются о пластик и отскакивают обратно к тому, кто их послал.
5. Завершите сеанс обычным образом, зная, что сквозь вашу защитную оболочку к вам будет проникать только все хорошее.
6. В другой день, когда вы почувствуете, что вас больше никто не атакует, в ходе сеанса управляемого воображения снимите с себя эту защитную оболочку.
Как психическое нападение может начаться «с той стороны».
На земле живут самые разные люди. Покидая физический план, они возвращаются в творческое царство, откуда когда-то пришли. Есть тысячи отчетов о случаях околосмертного опыта, и почти во всех рассказывается об этом возвращении. Это означает, чтопо ту сторону находятся тоже самые разные люди.
Некоторые из них, особенно из числа новоприбывших, проходят тяжелый период, привыкая к мысли, что они больше не на земле Они по-прежнему привязаны к своим родным и близким, оставшимся на земле.
Эта привязанность побуждает их бросаться на поиски земной жизненной энергии, которой они теперь лишены. Не отдавая себе сознательного отчета в том, что делают, они забирают эту энергию у нас. В сущности, они становятся психическими вампирами.
Обычно человек может подвергнуться такого рода психическому нападению, когда его эфирное (энергетическое) тело ослаблено стрессом или болезнью.
* * *
Мэри полагала, эта необычайная вялость вызвана женской перестройкой организма. Некогда очень общительная, теперь она практически не выходила из квартиры, разве что на короткую дневную прогулку. Так тянулось уже пять лет. Несмотря на все усилия медиков, она не выходила из состояния легкой депрессии, усталости и безразличия.
Мэри обратилась за помощью ко мне. «Я сама не своя, - пожаловалась она. - Неужели на меня кто-то воздействует?»
Я тотчас же подумал о психических вампирах.
«Перед тем, как это началось, у вас не умирал кто-нибудь из близких?» - спросил я.
Она на мгновение задумалась. «Да, двоюродный брат, с которым мы были очень близки. А что?»
Я рассказал ей о том, как умершие люди стараются уцепиться за физический план, подпитываясь чьей-то жизненной энергией. «Если мы имеем дело именно с таким случаем, то можно положить этому конец».
«Знаете, пусть мой двоюродный брат подписывается за мой счет. По крайней мере, я хоть кому-то сделаю добро». По всей видимости, именно такое состояние сознания превратило Мэри в подходящий объект для такого типа психического вампиризма.
Поддавшись на уговоры, она все же согласилась принять защитные меры. Ежедневно в течение недели она осуществляла План Действий, который приводится ниже. Не прошло и двух недель, как к Мэри вернулась свойственная ей активность и энергичность. Она продолжала путешествовать. Позднее она даже призналась, что у нее было любовное приключение в Греции.
План Действий для прекращения психического нападения «с той стороны»
1. Выполните релаксацию.
2. Настройте воображение, представляя, что вы надежно защищены от возможных врагов.
3. Представьте, что вы видите эфирное тело, которое окружает ваше физическое тело. Это энергетическое поле.
4. Скажите себе трижды: «Я визуализирую мое эфирное тело. Я укрепляю его защитные свойства. Сейчас оно похоже на защитную оболочку. Ни одна сущность не сможет мной овладеть. Я полностью защищен моим укрепленным эфирным телом».
5. Завершите сеанс обычным образом, ощущая себя защищеннее и сильнее.
Не будьте филантропами, щедро делясь своей жизненной энергией. На самом деле психический вампир не извлекает ни малейшей пользы из того, что истощает вашу энергию. По мнению Лидбитера, авторитетного теософа начала века, психические вампиры не в состоянии усваивать выкачиваемую из вас энергию, так что она просто рассеивается.
Не являетесь ли вы психическим вампиром для самого себя?
Для одних людей нет худших советчиков, чем они сами. Другие бывают даже врагами самим себе. А есть и третьи, которые исполняют по отношению к себе функции психического вампира.
Вы становитесь своим худшим советчиком, когда бесконечно твердите себе «Не могу (не умею)» вместо «Могу (умею)» или когда опускаете планку и ограничиваете собственные возможности ограниченным представлением о самом себе. Ваш девиз: «А что, если…?» Ваш цвет - серый.
Вы становитесь врагом самому себе, когда постоянно представляете все плохое вместо хорошего. Вы вкладываете свою творческую энергию в проблемы и порождаете эти проблемы в реальности - вместо того, чтобы решать другие, уже существовавшие проблемы. Ваш девиз: «Да, но…» Ваш цвет - коричневый.
Вы превращаетесь в своего собственного психического вампира, когда боитесь психического нападения. Вы становитесь вампиром для самого себя, когда зацикливаетесь на мрачных перспективах, подумываете о самоубийстве, преступлении, убийстве или принимаете наркотики, чтобы сбежать из этого мира. Тогда ваш девиз: «Нет выхода». Ваш цвет - черный.
Вы можете распознать, кто среди ваших друзей «сам себе вампир». Они ведут нескончаемые разговоры о финансовых кризисах, атомной войне или землетрясениях. Если в соседнем городке идет фильм «Изгоняющий дьявола», они поедут за двадцать миль, чтобы снова его посмотреть, хотя видели уже трижды. Они напоминают цыпленка из детской сказки, вечно предупреждающего всех вокруг, что скоро обрушится небо.
Психические вампиры, вставшие на «наркотический путь», разрушают себя сильнее всех. Если они и не вышли туда, откуда не возвращаются, то создали в собственном эфирном теле такую энергетическую дыру, которая очень долго будет затягиваться.
Можно определить, теряет ли человек свою жизненную энергию из-за нынешнего или прежнего пристрастия к наркотикам. Подержите левую руку над его головой - не обязательно ее касаться. Обнаружив вероятное место утечки энергии, вы почувствуете тепло или покалывание в левой ладони. Чтобы найти это место утечки, тщательно обследуйте ладонью зону от уха до уха прямо над волосами, а затем от макушки до задней части шеи. Чутко прислушивайтесь к любому ощущению тепла или покалывания в ладони.
Помощь такому человеку возможна только в том случае, если это покалывание или утечка тепла незначительны. Ощущения сильного покалывания или жара над какой-нибудь точкой в области черепа свидетельствуют о том, что человек уже нанес себе непоправимый ущерб.
Нет смысла заниматься психическими коррекциями, если человек продолжает принимать наркотики и его эфирное тело по-прежнему разрушается; однако если прием наркотиков прекращен, то человеку можно помочь восстановить эфирное тело, уговорив выполнять предыдущий План Действий для остановки психического нападенияс той стороны.
Если психическим вампиром являетесь для себя вы сами, то лучший помощник для вас - все тот же свет. Однако, помимо мысленного окружения себя светом, вам также надо окружить себя ифизическим светом.
Некоторые исключительно физические возможности уже описаны на стр. 91-92. Вам следует рассмотреть также и дополнительные физические «техники», которые «ярче освещают» вашу жизнь.
- Общайтесь с оптимистично настроенными, полными энтузиазма людьми, избегая унылых пессимистов.
- Ешьте побольше свежих фруктов и овощей, избегая тяжелой пищи вроде говядины и свинины.
- Уделяйте большое внимание полноценному сну, стараясь перед сном расслабиться и войти в состояние душевного покоя и уверенности в себе.
- Ежедневно выполняйте Планы Действий, в которых окружаете себя ослепительным белым светом, как описывалось ранее, или посещайте Волшебный Город.
- Помогайте другим людям становиться более оптимистичными. Делайте это ласково и с любовью.
Достойное поведение для человека, намеренного жить сказочной жизнью
Вы развили в себе умение расслабляться физически и умственно и в состоянии релаксации настраивать свое воображение «на заданную тему». Обладая этим умением, вы узнали, как приблизиться к источнику творения и, таким образом, раздвинуть границы сознания. Ваше повышенное сознание выносит вас туда, где вам помогают вестники Творца, слуги, служители и волшебники, которых вы привлекли в ходе своих посещений Волшебного Города.
Вы - просветленный человек Вы живете волшебной жизнью. Прежние стереотипы поведения, характеризующие ваше бывшееэго, рассеялись. Иначе бы они стремились удержать вас в прежнем состоянии сознания на его низшем уровне. Теперь, когда старые привычки уходят их место должны занять новые.
У большинства просветленных читателей это происходит естественно. Но некоторые нуждаются в помощи. Я окажу эту помощь, но не стану заниматься перечислением уже ненужных моделей поведения. Лучше я укажу поведенческие факторы, которые обычно поддерживают восходящее сознание, свойственное просветленным.
По определению, принципы просветленной жизни - это, одновременно, и правила психической защиты. Помогая развивать ваше сознание, они выводят вас из сферы досягаемости низших сил.
Семь наставлений для расширения горизонтов сознания
1. Настраивайтесь на ритмы высших энергий. Если вы разрешаете себе зацикливаться на мыслях об одержимости, черной магии, злых ведьмах и прочем «негативе», то сами себя настраиваете на эти волны.
2. Адресуйте духовные вопросыконкретному источнику. К примеру, если вы хотите увидеть будущее, обращайтесь к своему Высшему «Я», или к Богу, или к определенной высшей сущности. Если будете «транслировать» свои вопросы «в эфир», то привлечете внимание «доброхотов», которые охотно вам «ответят».
3. Не лезьте в чужие дела. Старайтесь не вмешиваться в чужие споры, проблемы со здоровьем и вообще в ситуации, в которые вас никто не звал. Будете нарушать чужие границы - будут нарушать и ваши.
4. Всегда сохраняйте остроту восприятия. Притупление чувств из-за алкоголя, наркотиков или других стимуляторов порождает пустоту, а психическим вампирам только это и нужно.
5. Следите за своим здоровьем. Правильное питание, соответствующая тренировка и полноценный сон способствуют сопротивлению психическим нападениям, а также физическим «вампирам».
6. Регулярно настраивайте работу воображения. Ежедневное мысленное представление белого света и настрой на Высшие ритмы укрепляют вашу защиту.
7. Думайте о «защите». Ощущайте себя под защитой - и вы будете защищены. Панически боясь нападения, вы становитесь перед ним беззащитны!
Как выиграть «земной» спор по-духовному
Как полюбить оппонента? Как понять человека, чьи взгляды диаметрально противоположны вашим? Как ощутить близость с человеком, который, возможно, является вашим врагом? И как, наконец, оставаться беспристрастным, сгорая от страстей?
На первый взгляд, это противоречия. Но не для тех, кто связан с духовным миром.
Вы же сами видели, что вы умеете оперировать на плане очевидных противоречий. В предыдущих главах вы выполняли работу, которая противоречит законам физики - законам пространства, времени и коммуникации. В действительности, вы поднялись над этими законами, выйдя на ментальный уровень, - уровень, на котором работают различные законы, в том числе и те, что противоречат законам физическим.
Разрешите привести пример Вы ставите опыт по взаимодействию магнитов. У каждого из магнитов есть два полюса. Если вы помещаете северный полюс одного магнита вблизи южного полюса второго, оба магнита притягиваются друг к другу и соединяются. Но если поместить оба магнита северными полюсами друг к другу, то они будут отталкиваться друг от друга. На физическом уровне противоположности притягиваются. Подобия отталкиваются.
А как же обстоят дела с законами на ментальном уровне? Тянет ли вас к людям, которые на вас непохожи? Людям, которые выглядят иначе, одеваются иначе, разговаривают иначе, думают иначе? Скоре всего, нет. Мы предпочитаем общество близких нам по духу людей и, чаще всего, ищем представителя противоположного пола (физический уровень), с которым у нас есть общие интересы и чьи убеждения мы разделяем (ментальный уровень).
Поэтому вы временно спускаетесь на физический план, чтобы активизировать действие пяти правил для победы в споре - то есть убедить кого-то за тридевять земель смотреть на вещи с более духовного уровня, смотреть на них так, как это делаете вы. А потом отправляетесь работать на ментальный план.
Мы рассматривали способы самозащиты как от физического, так и от ментального нападения. Но, как просветленная душа, вы должны знать и о новых возможностях, которые открываются перед вами в борьбе с повседневными стычками и ссорами.
Это ментальные возможности на здоровой духовной основе. Давайте сосредоточим внимание на пяти наиболее важных из них, любви, понимании, аргументированности, потребности и согласии. Вот как можно их использовать, чтобы они помогали вам выигрывать споры.
Любовь. Несмотря на физические различия, все мы - люди. Несмотря на нашу разобщенность, каждый из нас - частичка человечества: кто-то один поступает дурно, а страдают все; кто то один милосерден - и это возвышает всех. Исходите из этой общей позиции, которую разделяете вы и ваш оппонент. Различия игнорируйте, концентрируйтесь на сходствах. Если вы найдете время сделать это прямо сейчас, то буквально через пару секунд ощутите теплое чувство любви. Понимание. Вы такой, какой есть, из-за вашего воспитания, образования и влияния окружающей среды. Он таков, каков есть, из-за его воспитания, образования и влияния окружающей среды отличных от ваших. Если вы имеете право быть тем, кто вы есть, разве у него нет такого же права - быть тем, кто он есть? А сейчас задержитесь на мгновение, чтобы ощутить это его право и, следовательно, понять его. Аргументированность. Аргументированность - улица с двусторонним движением. Во-первых, прислушайтесь к аргументации, которая говорит в пользу точки зрения вашего оппонента. Не вашей, а его. Теперь мысленно проанализируйте, насколько аргументирована ваша точка зрения. И в той и в другой точках зрения есть свои сильные и слабые стороны. Оцените, в какой из точек зрения больше доводов «за», чем «против». Займите зрелую и взвешенную позицию, ориентируясь на разумные доводы. Потребность. Думайте о своей потребности в таком ключе: сколько бы разрешилось проблем, если бы ваша потребность удовлетворилась! Когда решена одна проблема, обычно также исчезает и другая. Включите как можно больше людей в «цепочку счастья», которая замкнется, когда удовлетворится ваша потребность. Согласие. А сейчас пусть нахлынут все добрые чувства по отношению к этому человеку и затопят собою все ощущения враждебности и антагонизма. Вы работаете над этой проблемой вместе - на высшем уровне.
Когда вы применяете эти пять правил к решению ежедневных проблем, проблемы начинают сами собой разрешаться. Часто даже кажется, что это волшебство или вмешательство высшего разума Так оно и есть!
Когда одна из сторон конфликта или обе конфликтующие стороны находятся на расстоянии друг от друга, это расстояние можно преодолеть, используя управляемое воображение. Вот как выиграть спор на расстоянии:
План Действий для победы в споре на расстоянии
1. Положите фотографию человека на колени. Если нет фотографии, набросайте карандашный эскиз портрета этого человека.
2. Выполните релаксацию.
3. Настройте воображение, представляя, что вы находитесь рядом с этим человеком.
4. Активизируйте пять вышеописанных правил для победы в споре, одно за другим по очереди. Поскольку вы представляете свою сторону, всякий раз, начиная применять каждое из пяти правил, открывайте глаза и смотрите на фотографию или эскизный портрет. Для этого достаточно всего нескольких секунд, а потом снова закрывайте глаза.
5. Просите оппонента согласиться с вашей точкой зрения, которую вы представляете с любовью, пониманием, аргументированно, исходя из потребности и жажды гармонии.
6. Откройте глаза и, глядя на фотографию или портрет, представляйте, как оппонент с вами соглашается.
7. Проанализируйте истинные чувства, которыми вы руководствуетесь, - любовь, понимание, аргументированность, потребность, согласие.
8. Завершите сеанс управляемого воображения обычным образом, зная, что все противоречия ныне разрешились.
Как смотрит наука на осуществляемый вами сдвиг в сознании
В этой главе мы обошли Волшебный Город окольной дорогой, потому что ваши походы туда в предыдущих главах кое-что для вас сделали.
А случилось вот что вы стали более чутким Вашим друзьям и семье кажется, что вы стали больше ими интересоваться. Первым заметил это ваш супруг (супруга). Возможно, впервые за долгое время, сравнимое с целой вечностью, вы сказали ему (ей): «Я люблю тебя». Дети тоже это заметили. Может быть, в первый раз за многие годы вы гоняли с ними мяч или ходили в зоопарк. Ваши коллеги по работе тоже заметили произошедшую в вас перемену. Не исключено, что вы изъявили желание им помогать, участвовать в проектах, за которые не несете ответственности, или задерживаться на работе при необходимости сверхурочно.
По мере того как эти первые признаки вашего прогресса сменяются дополнительными успехами в росте уровня вашего сознания, меры, предлагаемые вам в этой главе для самозащиты, становятся насущной необходимостью.
Что же в действительности произошло? Если вы адресуете этот вопрос мне, не могу побороть искушение ответить вам в терминах, напоминающих библейские. Ибо все, что произошло, не имеет физической природы, а, напротив, духовно по своей природе.
Оставайтесь со мной, пока я объясню произошедшее с вами на языке религии. Затем я попытаюсь воспользоваться научной терминологией, чтобы ответить на те же самые вопросы. Итак, сначала религиозная терминология.
Всю свою жизнь вы ищете панацею от жизненных проблем. Вы надеетесь отыскать лекарство, которое можно проглотить - и тут же обрести мудрость, здоровье, финансовое благополучие, уверенность и гармонию в отношениях Возможно, это лекарство появится в виде доброй сказки, или вашего ангела-хранителя, или даже…
Представьте себе, оно уже появилось! Благодаря доброй сказке и вашему ангелу-хранителю вы приблизились к Богу. Любовь Бога к вам и ваша любовь к Богу возрастает. Она делает вас целостным.
С этой божественной любовью, текущей по вашим венам и заполняющей каждую клеточку вашего сознания, вы способны перевернуть мир. Вас осеняют божественные мысли, творческие мысли, которые позволяют вам все сильнее ощущать процветание и изобилие во Вселенной вокруг вас.
Эта божественная любовь привлекает в вашу жизнь любящих людей, людей с таким же духовным светом, который исходит от вас. Вся ваша жизнь начинает отражать вашу любовь к Богу и любовь Бога к вам.
А теперь…
Я обещал привести вам научное объяснение изменений, которые с вами произошли благодаря сеансам управляемого воображения и посещениям Волшебного Города Пожалуйста.
В последние годы науку вытолкнули из стен лабораторий, где она пряталась от концепции сознания, и ткнули в эту концепцию всем ее коллективным носом.
Ученые стояли рядом, когда люди разгуливали по раскаленным углям, не получая ни единого ожога. Они наблюдали, как некоторые люди могли находиться в огне в течение получаса или выдерживать поток горячей лавы, который сыпался на их головы, и не получать при этом ни единой царапины.
Ученые видели своими глазами, как в первобытных культурах в ходе сеанса управляемого воображения, при помощи так называемогодальновидения , люди определяют местонахождение отбившегося от стада животного. Ученые изучали людей, которые развили в себе способности к так называемой психометрии - определению точных характеристик владельца предмета, который им давали подержать в руке. Ученые наблюдали за людьми, способными двигать предметы на столе силой своей мысли.
Они видели, как индийские йоги сознательно управляют физическими процессами в организме, хотя наука считала, что это невозможно. Прошло всего несколько лет, и с помощью биофидбэк-тренинга западные люди тоже начали овладевать этим искусством.
Так изжившая себя старая система представлений постепенно заменялась новым взглядом на мир.
Пожалуй, лучше всего сказал об этом Роджер Сперри. Он стал лауреатом Нобелевской премии за исследования в области человеческого мозга. В статье, называвшейся «Смена приоритетов», он писал:
Нынешние концепции соотношения мышления и сознания подразумевают откровенный разрыв с давно установившейся и прочно стоявшей на своих позициях доктриной материализма и бихевиоризма… Вместо отказа или игнорирования сознания новая интерпретация всецело признает примат внутреннего осознанного восприятия как причинную реальность.
Почему бы не заменить «внутреннее осознанное восприятие» словами «управляемое воображение»?
Да, управляемое воображение постепенно признается за причинную реальность.
Поэтому в действительности нет ни малейшего противоречия между религиозной терминологией и научной точкой зрения Просто используются разные термины.
Когда ваше сознание пропитано любовью Бога, вы поистине творите жизнь, исполненную любви.
Конфликта между наукой и религией нет. Вы можете жить сказочной жизнью.
Может ли Интернет привести вас к высшему сознанию?
Вроде бы кажется, что чем вы ближе к миллионам человеческих единиц сознания, тем шире ваше сознание.
Крупнейшая система, обслуживающая пользователей электронной почты, - Интернет. Это всемирная сеть, соединяющая миллионы компьютеров. Сколько миллионов? Пожалуй, от десяти до двадцати.
Все эти миллионы людей могут поместить сообщение в электронный бюллетень, который может прочитать любой желающий. Любой человек может написать письмо другому человеку, зная его компьютерный адрес. Каждый человек может стать участником так называемого «диалога в режиме реального времени», когда во время сеанса люди поочередно набирают тексты своих реплик и отсылают их друг другу.
* * *
Однажды утром немолодая женщина, регулярно общавшаяся с такими же пожилыми людьми в Интернете, начала путать слова и сбиваться с мысли. Наконец она набрала фразу: «МНЕ ПЛОХО». Когда отправитель использует заглавные буквы, в Интернете это равносильно крику. Она подписалась «Айлин». Один человек, знавший ее адрес, позвонил сначала в службу спасения 911, а затем самой Айлин и беседовал с ней, стараясь удержать возле телефона. Оказывается, она пострадала от передозировки лекарства. Примчавшиеся спасатели взяли ситуацию под контроль. Историю про Айлин рассказывали по Национальному общественному радио, а немного позже в«Ридерз дайджест» цитировались слова Айлин:
Я попала в братство людей, которые меня любят и знают, а плюс к этому расширился мой мир… Я чувствую себя пожилым серфером на первой волне киберпространства, и это потрясающее чувство. * * *
Регистрироваться и здороваться - это элемент ежедневного интернетовского ритуала. Это как встреча с вашими соседями у ограды. Кто-то обсуждает жен, кто- то - парней, кто-то - детей. Немало и флирта, и вообще в киберпространстве витает дух сексуальности. Многие считают киберпространство частью революции, которая глубоко повлияет на всех американцев.
Я не принадлежу к их числу. Я согласен, что это революция в сфере информации, но я сомневаюсь, что она имеет какое-нибудь отношение к эволюции.
Да, вы становитесь ближе ко многим людям. Но, скорее всего, средний уровень их сознания не отличается от вашего. То есть эта близость не стимулирует ваше развитие.
Каков же уровень сознания фей, ангелов и прочих Божьих вестников? Можете не сомневаться, что их уровень намного выше вашего. И поскольку он выше, то любой контакт с ними, в Волшебном Городе или вне его, - это благо для вашего сознания.
Мы не виним никого, если его заворожила возможность принять участие в коллективной работе умов множества других людей. В такой сопричастности вы расширяете свой личный жизненный опыт.
Однако разве вы не располагаете всем, что нужно, чтобы зажить своей собственной жизнью? Вы не можете передать тому, кого вы знаете в киберпространстве, сказочную жизнь. Но можете зажить такой жизнью сами.
Не за счет ввода сообщений в ваш компьютер.
А за счет воображаемых, управляемых, мысленных походов в страну посланцев Бога.

----------

